
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

女配的古代种田日常
作者：桃花引
文案：
　　《重生之古代种田日常》这本小说里面，女主梦到了未来后，嫁给了女配原本要嫁的夫君，躺赢人生。
　　姜舒就穿成了这本小说里面被女主抢了夫君的女配。
　　看着恩爱的爹娘，还有一个勤奋上进的弟弟，成什么亲成亲，好好过日子发家致富多香。
　　日出而作日落而息，宫保鸡丁，红烧排骨，冰糖炖肘子……
　　等等，为什么那个未来会高中状元的书生，一瞧见她就脸红？
　　——
　　姜梦是重生女，她知道隔壁新搬来的商户，未来会住上大宅子，前呼后拥，嫁过去的就是躺赢，所以她抢了姜舒原本要嫁的夫君。
　　结果姜梦住上大宅子的时候，姜舒的夫君中状元了。
　　姜梦到了京城的时候，姜舒和自己的夫君和和美美，成为了京城的美谈，甚至姜舒还比她有钱。
　　姜梦：？？？

　　： 天作之合 穿越时空 甜文 古代历史
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：种田养崽和干饭！
　　立意：勤劳才能致富


第一章 
　　安和镇的清晨，街上各种卖吃食的摊位，天色还没亮就忙碌了起来，炊烟渺渺，烟火气十足。
　　姜舒坐在卖油条的摊位上，正在吃着焦黄酥脆的油条，面前还有一碗豆腐脑和一盘包子，坐在她对面的则是她的丫鬟，一个看起来年纪不大，一张脸圆圆的小姑娘，她此刻正在一副愤愤的模样，完全没有要享受这桌子上美食的意思。
　　油条外酥里嫩，豆腐脑加了辣椒油和香菜，吃上一口更是舒爽无比，姜舒又和这摊位的老板要了一根油条。
　　作为一个现代的美食博主，姜舒最喜欢的两件事情，第一是宅着，第二就是吃好吃的美食。
　　虽说因为昨天熬夜追小说一觉醒来穿成了一本种田文里面的女配，但是姜舒还是觉得吃饱了很重要，否则是会饿肚子了。
　　吃完了一根油条，姜舒伸手拿了一个肉包子，坐在姜舒对面的小丫鬟终于忍不住说话了。
　　叶儿：“姑娘，我昨日真的瞧见四姑娘和李公子悄悄说话，李公子还拿了一本书给四姑娘，你怎么就不知道着急呀。”
　　姜舒咬了一口包子：“因为这李公子，还没有我这包子重要啊，她愿意嫁，那就嫁，同我有什么关系。”
　　姜舒穿的这本种田文，讲述的是市井人家姜家的日常生活，姜梦因为做了个梦，所以知道未来姜家发生的事情。
　　姜家的姜舒嫁给了隔壁乡下新搬来的商户李家，后来李家的生意在安和镇越来越红火，甚至还把生意做到了府城，姜舒成了姜家日子过的最好的一个。
　　重来一回，姜梦抢占先机，开始攻略那位李公子，最后成功的嫁入了李家，再加上重生以后知道的事情多，还几次帮助了李家，在李家的地位非凡，最后更是成为姜家人都羡慕的人。
　　在阅读这本小说的时候，姜舒就觉得女主做的不对，但是穿越过来以后，姜舒对于和女主争夺那位李家公子没有什么兴趣，有这个功夫她不如自己发家致富。
　　叶儿还是觉得委屈：“但是前几日，那位李家公子瞧着就是对姑娘有意思啊，四姑娘这样做，实在是太不应该了。”
　　姜舒：“再不吃，东西就不好吃了。”
　　叶儿果然听完姜舒说的，赶紧拿起了油条，一口咬下去又脆又软，真的好好吃啊。
　　一顿早饭吃完，姜舒回到了姜家。
　　姜家就在这条街旁边的一条胡同里面，姜家一共三房人还有一个嫁出去的女儿，姜家也早就在几年之前分家了，只不过不同的是，姜家虽然分家了，但是还是都住在一条胡同里面，距离的近，平时也经常在一起吃饭，这都是当初分家的时候，姜舒的爷爷提出来的要求。
　　姜舒的爷爷跟大儿子住，二儿子住在他们的对面，三儿子也就是姜舒的父亲，距离他们住的相比之下稍微远了一些，至于姜舒那一位嫁出去的姑姑，距离他们大概也就是一条街的距离。
　　回到家姜舒回了自己的屋子里面，她坐在桌子前在想着自己要做些什么生意的时候，外面传来了李婶子的声音，这位李婶子也就是男主李公子的母亲。
　　现在姜舒家里只有姜舒和叶儿，姜舒的弟弟去书院了，姜舒她爹去铺子里面了，姜舒她娘则是和人去打牌了，姜舒站起来推开门出去，就见到李婶子一副笑盈盈的模样，还抱着一篮子的果子。
　　李婶子：“姜家姑娘，我这边他们刚刚从乡下送过来的果子，我这不是想着你，就赶紧选了一些看着甜的给你拿过来，你好尝一尝。”说完了她要把果子给姜舒的时候，一旁的叶儿赶紧拿过了李婶子递过来的果子。
　　姜舒：“李婶子，那就谢谢你了，等一会我爹娘回来了我和他们们说。”
　　李婶子指着一旁的屋子：“咱们也就一墙之隔，有什么谢不谢的，这远亲不如近邻，我们前几日刚刚搬过来的时候，你们也没少帮忙，还给我们送了荷香铺子的糕点呢，等下次乡下那边再给我送果子，我在拿过来给你吃。”
　　两个人都是笑盈盈的，李婶子看着姜舒的模样，越看越觉得满意，这姑娘一副清秀的模样，一身肌肤白皙赛雪更是让人瞧着就喜欢，又和姜舒寒暄了几句以后，李婶子这才回去，回去的时候看着还是挺高兴的模样。
　　叶儿把门关上以后撇了撇嘴，这他们家的李公子，都快和那位姜四姑娘在一起了，李大婶过来瞧着他们姑娘有什么用啊。
　　他们姑娘，可不愁嫁人呢，就是叶儿为了姜舒委屈。
　　姜舒抱着这一篮子果子，把果子给了叶儿，意味深长：“这日后啊，你们少不了相处。”
　　这女主和男主成亲了，他们和隔壁的李婶子家，那可就是实打实的亲戚了，可不是少不了相处，只是在这之前姜舒可不能让他们家里人对这男主有什么想法，就比如这一篮子的果子，就比较容易让人误会。
　　隔壁响起了开门的动静，姜舒也知道，这一篮子的果子，大概也只送给了他们。
　　姜舒回去的时候看着她现在住的这个院子，院子里面有一处菜园子，有主屋灶房杂物间，还有东西厢房，主屋肯定是姜舒的爹娘住着的，这厢房则是姜舒和她的弟弟一起住的，她这便宜爹娘，一共也就生了一对儿女。
　　不过他们对姜舒倒是比较宠爱，就比如这叶儿，姜家其他几个姑娘，可是都没有丫鬟的，也就姜舒有个丫鬟伺候着，姜家其他几个姑娘，不知道羡慕成什么样子呢。
　　小说里面，女主刚刚重生的时候还嫉妒这一点，甚至还为了这件事情和她爹娘吵过架，说姜舒带着个丫鬟，瞧着就比他们高一头呢。
　　不仅如此，这姜舒的便宜爹是个疼媳妇儿的，家里的饭菜都是雇了一个婆子每日过来做的，不用姜舒的便宜娘做饭，就是这样一折腾，日子过的倒是有些紧巴巴的，更别说姜舒还有一个在书院读书的弟弟。
　　大概是因为太宅了，姜舒倒是觉得除了不能上网，也不会不知道要做什么，尤其是叶儿还是个特别能说的，叽叽喳喳的，就听着她说话，姜舒都觉得有趣呢。
　　趴在桌子上，姜舒看着外面的枣树，在想着自己要做什么赚一些银子才好，毕竟赚了银子才能改善生活啊。
　　作为一个美食博主，姜舒第一个想到的肯定是做美食，但是要怎么做，做什么才是关键，今日姜舒特意早上去街上吃了个早饭，就是为了知道这里的吃食如何，显然这里虽然是一个架空的朝代，但是吃食还是都不错的，所以让姜舒简简单单的做一个什么东西，就惊艳了整个城镇的人，排队的人门庭若市，靠着美食走上人生巅峰，各大酒楼都甘拜下风，显然是不太可能。
　　不过要利用美食赚银子，姜舒还是能够做到的。
　　天色渐渐暗了下来的时候，姜家的其他人也都回来了。
　　打牌的陆潇一脸的喜色，一看就是赢了银子。
　　在外面做珠花铺子的姜老三则是瞧见自己的媳妇儿乐了，自己也跟着乐。
　　至于从书院回来的姜诚还拿着书一副背书的模样，看起来勤奋又上进，毕竟他可是想要参加科举的。
　　姜家的院子里面有一个石桌，平日里天气暖和的时候，姜家一家人都是在石桌上吃饭的，叶子虽然是丫鬟但是也是和他们一起吃，五个人围着石桌坐着，这会儿刚好是黄昏的时候，桌子上一共有四菜一汤，虽然这四菜一汤里面只有一道菜是肉菜，但是这个生活水平显然已经是不错了。
　　姜舒吃了一会饭，看着大家都在说着今日发生的事情，她则是指了指院子里面一处一篮子果子。
　　陆潇：“这果子倒是瞧着新鲜，你在街上买的？”
　　姜舒摇了摇头：“是隔壁李婶子送过来的，就送了我们一家。”
　　顿时，陆潇和姜老三两个人彼此看了一眼，这只单独送他们，就有些耐人寻味了，一开始隔壁李婶子一家刚刚搬过来的时候，他们是顺便帮了不少忙，送了些东西，但是他们也是给了回礼的，这姜舒又是需要谈论亲事的年纪，李婶子家还有个儿子这会儿和姜舒一样，他们顿时了然。
　　陆潇打趣自己的闺女：“这不是看上你了，想让你给她做儿媳妇儿？不过这李家的儿子瞧着是不错，这又在我们隔壁了，如果真的成了，你每日都能回来。”
　　说到了每日都能回来，姜老三也是往一旁李婶子家里看了看，如果真的每日都能回来也不错，更何况就住在隔壁了他们也能照顾到姜舒，虽说他们日子过的也有些拮据，但是姜舒他们还是能照顾着的。
　　叶儿着急，没忍住说：“我昨日瞧见隔壁那位李公子，和四姑娘眉来眼去的，还给了四姑娘一本书呢，他前几日我瞧着还对咱们姑娘有意思呢！”
　　作者有话说:
　　开文大吉！！！
　　感兴趣的小仙女们记得收藏一下哦。
　　当天留言全部送红包～


第二章 
　　一语激起千层浪，姜老三向来是个疼闺女的，气的连院子里面那一篮子果子都想从两家之间的院墙扔过去。
　　姜老三可是熟知叶儿的为人，她说的这个断然不会有假，这隔壁的那位李公子，若是对姜舒有意思，就不能做出那般让人误会的事情。
　　姜老三细细询问：“当真眉来眼去？”
　　叶儿总算是找到了能够为姜舒诉说委屈的机会了，把事情从头到尾的说了一遍。
　　昨日叶儿晚上原本是想要去胡同外面的吃食摊上给姜舒卖宵夜的，结果在街上看到了姜四姑娘和李公子在一起，两个人说话的时候都是笑着的，后来回去的时候李公子给递给了她一本书，姜四姑娘则是一副害羞的模样。
　　姜诚压低声音：“要不，我打他一顿？”
　　姜舒：“你别添乱。”
　　今日姜舒说这件事情，就是为了让姜家人不要误会，以后也不要乱点鸳鸯谱，原文里面姜家为了这件事情，可是没少被打脸，甚至那位李公子还过来找姜舒，告诉姜舒自己之前做的事情可能是让姜舒误会了，他只是感谢姜舒的帮忙。
　　要姜舒说，这个她都觉得不舒服，如果不是女主重生，这位李公子可是姜舒的夫君，女主当时肯定是得意极了。
　　姜舒：“我也不喜欢他，瞧着就是一副负心汉得模样，家里还有个暴脾气的嫂嫂，这要是嫁过去，还没让婆婆欺负呢，就让他那暴脾气的嫂嫂欺负了。”
　　这个可是姜舒在小说上看到的，女主刚刚嫁到了李家的时候，和她那位嫂嫂可是斗得昏天暗地的。
　　姜老三：“你连他们家有个暴脾气的嫂嫂都知道？”
　　看着自己这位便宜爹怀疑的眼神，姜舒连忙说：“怎么不知道，前几日他们刚刚搬过来的时候，我们不是帮忙了。”
　　陆潇美眸里面带着笑意：“行了行了，既然这样，那日后和他们来往的时候，心里清楚就行了。”说完了她看着姜老三：“只是你二哥能的很，你二哥这闺女也是能的很啊。”
　　姜老三：“我这个做爹的，怎么也不能让闺女被人欺负。”
　　一顿饭吃完，姜家的碗盘也不用刷，直接扔到水盆里，明日做饭的婆子过来的时候会顺便把碗盘给刷了，姜舒看着陆潇那一张美貌的脸，又瞧着她一双细腻的手，只想说她也算是没有嫁错了人了。
　　叶儿是和姜舒住在一个屋子的，毕竟姜家没有空余的屋子让叶儿单独住，姜舒回到房间的时候，叶儿已经把姜舒的被褥给铺好了，自己的被褥也铺好了，他们睡的是炕，所以姜舒和叶儿睡在一张炕上，只不过炕上是铺着两床被褥的。
　　姜舒洗漱后擦了脸要睡下的时候，反倒是叶儿睡不着，就在这个时候姜舒伸出手拍了拍叶儿的后背。
　　叶儿整个人都放轻松了下来，叶儿想他们姑娘这样好，日后就算没有那个模样俊朗的李公子，肯定还会有其他什么王公子，周公子喜欢，各个都比这位李公子好。
　　主屋里面，姜老三和陆潇两个人有一句没一句的说着，姜老三是个上进的，因为他爹是从乡下在这个安和镇安定下来的，他们姜家几个兄弟小的时候姜家也穷，所以都没读过书，后来日子好了，姜老三倒是学了一些。这一学起来一发不可收拾，才知道什么叫做书中自有黄金屋，每日总要读上一会书，这会儿他正坐在桌前眉头紧皱的模样。
　　陆潇：“我刚刚在院子里面瞧见那一篮子果子就生气，明日你把果子给我送到老二家，就说是李婶子送给我们的，我们不吃。”
　　姜老三：“行，我知道了。”他看着窗外：“我瞧见那一篮子果子，也是生气。”
　　第二天一大早天还没亮呢，姜老三自己都睡得迷迷糊糊的起来轻手轻脚的用冷水洗了把脸换了衣裳，就怕把自己的妻儿们吵醒，随后就抱着一篮子果子去了住在一个胡同里面的姜老二家敲门，这一敲门把还在睡梦里面的姜老二一家全都给吵醒了。
　　姜老二看着站在外面的弟弟，气的就差吹胡子瞪眼了，可惜他这会儿还不留胡子呢。
　　姜老二：“一大早的，你这是干什么啊？”
　　姜老三把果子往姜老二的怀里一塞：“我们隔壁的李婶子送的，说是刚刚从乡下送过来的，我们倒是不喜欢吃这种酸果子，我觉得你们家应该是喜欢吃的，尤其是我那个四侄女，我这不就给你送过来了，我回去还要去铺子里面忙呢，快拿着。”
　　抱着一篮子果子，姜老二看着姜老三的身影紧紧皱眉，总觉得姜老三这是有什么深意。
　　姜梦也被吵醒了，她支着耳朵趴在门上听着院子外面的动静，她三叔说的她一字不落都听到了，这会儿她紧紧咬着唇。
　　前几日姜梦做了个梦，在梦里面新搬到胡同里面的李家，未来会把生意做的红红火火的，不仅在他们安和镇上成为了人人羡慕的对象，后来更是把生意做到了府城，就住在他们隔壁的姜舒因为近水楼台，和那李家公子两人情愫暗生，两家欢喜的让他们订了亲，成了亲，在家里就被娇养着的姜舒，婚后更是成为了整个姜家羡慕的对象。
　　睡醒以后姜梦是不信的，可是下午胡同里面就搬来一个姓李的商户，姜梦远远的瞧了一眼，那位李公子竟然真的同梦里面是一个模样，甚至俊朗的让人面红耳赤的，当时姜梦就萌生了一个想法。
　　如果嫁给李公子的是她，是不是过上未来住在大宅子里面，仆人成群，前呼后拥的日子的人就是她？
　　姜梦在那位李公子搬过来后，多次和他偶遇，帮他解答问题，两个人这几日便快速熟悉了起来，她知道那位李公子虽然是商人但是喜欢读书，所以又用着请教的借口和他多次相处，两个人的关系逐渐升温。
　　相反李公子对姜舒的好感，则是不像她在梦里面一样，甚至两个人的相处因为姜梦都少了很多，毕竟在梦里面姜梦可是知道他们两个人是怎么初遇，又怎么暗生情愫的。
　　她三叔过来，定然是为了那位李公子的事情。
　　不会是姜舒就算没有和梦里面一样，但是还是喜欢隔壁的李公子，又瞧见自己和李公子走得近，所以他三叔心疼姜舒过来敲打她爹的吧，否则怎么会提到了什么李婶子送的果子，还把李婶子送的果子送了过来。
　　姜梦连忙出去：“爹，三叔过来做什么啊？”
　　姜老二：“我怎么知道，他是睡好了，把我们这全都吵醒了！”
　　姜老二看了看自己拿着的这一篮子果子，把果子递给了姜梦想要看看回屋能不能继续睡一个回笼觉，姜梦提着果子往外面张望着，随后往前走了几步把门插上，也回屋了。
　　姜舒一觉睡到了快要日晒三杆，她一睡醒外面的叶儿就进来了，叶儿笑呵呵的说着外面天气好，要把姜舒的被褥晒一晒，姜舒从炕上起来看着叶儿把被褥抱出去了，这才把衣裳穿好去外面洗漱。
　　今日的天气风和日丽的确实不错，春风更是柔和，吹着就让人觉得舒服。
　　姜舒在院子里面一边洗漱一边看着叶儿在一旁晒着被褥，就这还不够，还要把被褥拍打好一会才可以，叶儿等到晒了被褥以后，又去了姜诚的屋子，把姜诚屋子里面的书给拿出来晒着了，这是姜诚去书院之前和叶儿说的。
　　虽说古代的牙盐皂角等洗漱用品，姜舒用不习惯，但是也能够洗漱的很干净。
　　总算是洗漱完了，姜舒问：“叶儿，我们一会吃什么啊？”
　　姜家这边一天三顿，大家固定会聚在一起吃饭只有晚上，毕竟姜老三经营着一个珠花铺子忙着呢，平时都是在铺子里面吃，至于陆潇她平日里不是忙着打牌，就是忙着和相熟的夫人们一起逛街，又或者是一起去踏青之类的，也不一定在家里吃，姜诚也是一样，得空了就从书院回来，不得空了也不回来吃。
　　早饭大家都是按照自己的时间来的，姜老三和姜诚起早，姜舒和陆潇喜欢睡懒觉，有时候他们还都愿意去外面得摊子买一些吃食。
　　听到姜舒问早上吃什么，叶儿过去笑着说：“今日中午有红烧肉，我早上起来的时候，瞧见老爷和过来做饭得李婆子说，让她中午给你做红烧肉吃。”
　　姜舒：“那我早饭便不吃了，这会儿也不饿，吃了一会中午倒是吃不下红烧肉了。”
　　李婆子过来得时候果然提着肥瘦相间得五花肉，见到了姜舒还和姜舒说了几句，看起来倒是挺高兴的模样。
　　李婆子看着力壮，说起话来眉飞色舞的：“今日可算是买到了新鲜便宜的菜了，你瞧瞧这白菜上面还有露水呢，还有这五花肉看着就不错，我给你们买菜的时候，自己也买了一些。”说完了她看着自己篮子里面得菜继续：“对了，我刚刚还在街上，遇到你们隔壁新搬来得李家了，不知道为什么，那李家婶子，好像和他儿子吵架了。”
　　作者有话说:
　　当天留言送红包~


第三章 
　　叶儿顿时来了兴趣，陪着李婆子一起去了灶房，一边帮忙择菜，一边问着关于隔壁李婶子和李公子吵架的事情，看起来目光灼灼的模样，专注又认真。
　　这件事情姜舒倒是知道，在小说里面，女主嫁入男主家可是费了不少功夫，男主的母亲也就是李婶子瞧上的儿媳妇儿是姜舒，女主费了不少功夫才让男主的母亲接受自己，然后就是和男主的大嫂斗，随后又是女主帮忙经商。
　　这会儿男主和他母亲吵架，大概就是因为姜梦的事情。
　　阳光正好，姜舒在院子里面晒着太阳。
　　院子里面很快肉香四溢。
　　叶儿端着弹润的红烧肉出来，瞧着兴致高昂的模样：“姑娘，吃饭了。”
　　肥瘦相间色泽红润的红烧肉，拿着筷子戳一下就能感受到这个红烧肉的软烂，李婆子做的东西还是很好吃的，否则也不能在姜家一做就是好多年，姜舒吃了一口红烧肉，感受着唇齿之间的香味，觉得自己中午可以多吃上一碗米饭。
　　叶儿嘴甜：“李婆婆这饭做的是越来越好吃。”
　　正在擦着手的李婆婆笑得眼睛都眯成了一条缝：“叶儿还真是越来越会说话了，我这做的不都和平时一样。”说完了她又看向了姜舒：“那姑娘，你就慢慢吃，吃完了把碗筷都扔到厨房里面的水盆里面就行，我晚上过来的时候洗，姑娘多吃点，我看着你最近都有些瘦了。”
　　一直到李婆子从院子出去，姜舒点了点叶儿的鼻子，什么李婆婆做的东西越来越好吃了，还不是叶儿在李婆婆那里听到了让她高兴的事情。
　　姜舒：“姜家其他人，还有隔壁院子里面的事情，你都少掺和，他们的事情和咱们可没有关系。”
　　叶儿：“姑娘，李婆婆说，隔壁的李婶子和李公子吵架的时候，一个板着脸，一个看起来好像脸都黑了，你说他们是为了什么吵架啊？”
　　对付叶儿招式不在新，只要管用就行，姜舒指了指面前的红烧肉，果然叶儿连忙开始忙着吃饭了。
　　中午姜舒除了吃到了红烧肉，还吃到了一份清炒白菜，和香气十足的米饭，姜家的米饭都是直接在乡下买的，又新鲜又好吃。
　　姜梦一整日在家里连吃饭吃的都比平时少了许多，她终于忍不住来姜舒家里的时候，姜舒正坐在院子里面的摇椅上，叶儿则是坐在姜舒的旁边，一边帮姜舒扇着风，一边和姜舒说这话。
　　姜梦：“舒儿妹妹，今日这天儿是有些热。”
　　姜梦的模样和小说里面描述的差不多，模样普通但是看着秀气。
　　姜梦：“今日一大早三叔就来我们家里送果子，还说是隔壁李婶子送给你们的，是不是三叔知道了些什么，故意过来打趣我们家的呀。”
　　叶儿被姜梦气的一张圆脸通红，这人怎么这样不要脸，她难道不知道前几日那位李公子何他们姑娘走的特别近，还是说，这是过来敲打他们姑娘了！
　　姜舒语气又轻又柔和，一双眼睛看着姜梦带着些好奇：“这.....四姐姐说什么呢，打趣什么，你快同我说，你若是不说，等一会我爹爹回来了，我问问我爹爹。”
　　姜梦急得直跺脚：“姑娘家的事情，你怎么能同三叔说呢！”
　　姜舒：“什么姑娘家的事情？”
　　姜梦这会儿可算是相信姜舒是她三叔的亲闺女了，瞧瞧这性子，一想到姜舒真的和他三叔说了这件事情，指不定他三叔又要怎么样呢，她还以为自己过来和姜舒说这件事情，姜舒会害羞或者是被气哭，又或者是故作清高的说着自己和李公子没有任何的关系，可是如今姜梦不知道要怎么说了。
　　姜梦轻轻的晃着姜舒的胳膊：“舒儿妹妹，你可别问了，你再问，我可是要生气了的，你也不许同三叔说，我刚刚是在和你开玩笑呢。”
　　姜梦回去以后，院子里面总算是清静下来了。
　　这女主，这会儿还没和小说里面一样呢，也就是个梦到了未来以后，有些青涩的姑娘，至于她能让男主喜欢，也是因为她是学了梦里面原主和男主的一些相处模式，再加上热情，可不是让男主为了她有些夜不能寐的。
　　一盆水被叶儿泼在了院子里面。
　　姜舒扑哧笑了一声：“你若是让她看到，她可生气了。”
　　叶儿：“生气便生气吧，我要给姑娘把被子给收回去了。”
　　院子里面姜舒的被褥还晒在阳光下呢，叶儿又把被褥给拍打了一边，这才抱着厚厚的被褥回去在屋里面把被褥给叠好收好，期间还把一直开着透气的窗户给关上了。
　　他们姑娘才不稀罕那个李公子呢，越想着，叶儿越觉得很气！
　　负心汉，这男人才不可信呢，日后她才不要嫁人，就跟着他们姑娘就行了。
　　叶儿是逃荒到这安和镇的，她到了安和镇以后就遇到了姜老三，姜老三把她给带了回来，虽然说是姜舒的丫鬟，但是姜家一家一点都没有亏待她，让她同桌吃饭，还让她吃肉，因为她刚刚过来的时候有些瘦弱还不好意思，他们担心她不好意思，还给她夹菜呢。
　　姜舒晃着摇椅，回想着自己在这街边瞧见的那些摊位。
　　姜舒如果要做生意转银子，肯定是要从小摊位做起来的，但是姜舒打算做一些比较有特色的摊位，昨日姜舒就在想这件事情，现在还在想。
　　叶儿端着茶水过来的时候，姜舒看着叶儿端着的时候挑了挑眉看着叶儿。
　　叶儿：“怎么了，姑娘？你是不想喝这个？这个味道确实有些淡了。”
　　姜舒：“我们去一趟街上。”
　　姜舒已经想好要做什么了，她想要做一个糖水铺子或者是糖水摊位，昨日姜舒在他们这条街上就没有看到糖水铺子，更何况糖水铺子的成本也不高，这可比直接开吃食摊位或者是饭馆成本低得多了。
　　这会儿还不到黄昏，街上买菜的人不多，姜舒看着各个摊位买的东西，叶儿则是提着篮子跟在姜舒的后面，两个人一前一后的往前走着。
　　“姑娘，你看，这个豆芽瞧着不错。”
　　“姑娘，还有这个，这个虾看着也新鲜。”
　　姜舒买了五斤的红薯，买了生姜，还买了红糖，叶儿的篮子里面装的满满的，要回去之前，姜舒路过了一个叫做荷香居的糕点铺子，这倒是让姜舒想起了昨日隔壁的李婶子说的，他们刚刚搬过来的时候，姜家给他们送过荷香居的糕店，不过这糕店铺子外面还排着队呢，姜舒倒是没有去买。
　　回到家，姜舒直接到了灶房里面，开始准备处理食材，做红薯糖水。
　　叶儿倒是觉得有些新奇，她自从过来以后，就没见姜舒或者是陆潇去过灶房干活，姜舒看着叶儿好奇的模样，倒是想起来一件事情，那就是一会她要怎么说，自己会做糖水的事情，但是好在姜舒的记忆里面，她之前是和叶儿一起去过书肆的，就说自己是在书上学的，这次想要试一试。
　　叶儿：“姑娘，你这是要做什么啊，是要煮红薯么？我来做吧。”
　　姜舒：“不是，是做红薯糖水。”
　　进来的陆潇听见了这句惊讶了一下：“红薯糖水，什么红薯糖水啊？”
　　姜舒笑着回答：“就是用红薯熬煮的糖水。”说完了，她继续解释：“我前段日子在书肆看书的时候看到过，今日想起来了，就打算做一做，我觉得肯定好很好喝。”
　　陆潇：“行，那一会，我就喝你煮的红薯糖水。”
　　这会儿功夫，李婆婆也过来了，见到姜舒把灶房给占用了，也都是跟着笑着，不过李婆婆倒是不着急，干脆就在院子里面和陆潇两个人说这话。
　　李婆婆：“今日打牌赢了还是输了？”
　　陆潇：“赢了一点。”
　　两个人正在院子里面从陆潇打牌的事情，说到了姜老三珠花铺子的事情的时候，姜老三回来了，他看着院子里面的人，又张望了一下灶房里面正在忙碌着的姜舒，顿时觉得有意思，他看着陆潇，一脸的疑问，为什么姜舒在灶房里面了。
　　陆潇：“你闺女正在灶房里面做什么红薯糖水呢，说是在书上看的，一会你就等着喝就成了。”
　　姜老三笑着：“行，我这边就等着喝。”
　　姜舒把红薯和姜处理好后，等到锅里面的水开始翻滚着，把红薯和姜扔进去开始炖煮，因为叶子在一旁帮忙，所以姜舒只需要负责处理食材和炖煮就可以了，坐在一旁马扎上的叶子，看着锅里面的红薯，正在想着这个红薯糖水会不会很好喝，不过叶子倒是觉得，这个要加红糖，加了红糖肯定好喝，毕竟甜滋滋的。
　　锅里面的红薯和生姜在炖着，姜舒又炖了一个不加生姜的，因为她不知道大家是不是都喜欢喝生姜的味道，不过生姜喝起来确实有很多功效，就是喝起来稍微有一些辣辣的感觉，为此姜舒没有搁特别多的生姜。
　　等到锅里面的红薯生姜炖煮好后，姜舒又拿着红糖加入进去，然后开始搅拌。
　　叶儿吸了吸鼻子：“有一种香甜的味道，还有些生姜的辣味。”
　　生姜糖水制作好以后，姜舒一共盛了六碗，随后端着托盘出去。
　　作者有话说:
　　当天留言送红包~


第四章 
　　六碗红糖水三碗是加了生姜的，三碗是没有加生姜的，姜舒把托盘放在了桌子上和大家解释了以后在石凳子上坐下，自己拿了一碗加了生姜的。
　　姜老三动作最快，他拿着碗也没用汤匙直接喝了一口，他不是很喜欢甜食，原本是想要捧场说姜舒做的这个红薯糖水好喝的，结果喝下去的时候，就感受到了一股香甜的味道，甜味非常的淡，一点都不会腻。
　　随后姜老三又拿着汤匙吃了里面炖煮的软烂的红薯，连忙称赞：“好好好，这个好喝，里面的红薯也好吃。”
　　陆潇拿的是带着生姜的，她喝的就斯文多了，拿着汤匙喝了一口，也是点着头：“这里面虽然加入了生姜，有生姜的味道，但是不是特别的浓，红糖也不是特别的多，这倒是让里面的红薯味道更好了。”
　　一直帮姜家做饭的李婆婆也是连连称赞，只不过李婆婆对这个实在是不感兴趣，他们一家是从安和镇下面的村子搬来的县城，在这之前他们在乡下最常吃的就是红薯这个东西，她吃腻了，就算是这种比较新奇的红薯吃法，也是没什么兴趣。
　　在看一旁的叶子，已经喝完了一碗了，看起来一副意犹未尽的模样。
　　姜舒是还惦记着姜诚的，所以姜诚回来的时候，也喝上了一碗热乎乎的红薯糖水。
　　晚上坐在炕上，姜舒看着柔软蓬松的被褥，还不忘告诉叶子，如果明天天气好，让叶子也把被褥给晒一晒，看着叶儿一副高兴的时候，姜舒笑着摇了摇头，然后躺在炕上准备休息。
　　虽然这次姜舒已经让大家喝了红薯糖水了，但是姜舒不能现在就和他们说自己想要做生意的事情，现在时机还不是很成熟。
　　夜色越来越浓，姜舒也越来越困，很快就进入了梦乡。
　　和姜家一墙之隔的李婶子家里，其中一个屋子还亮着。
　　李俊正在看着账本，他们刚刚搬到县城，再加上买了这个县城胡同里面的屋子，所以略微有些拮据，还有这生意要怎么做李俊也要好好的想一想，李婶子进来的时候，李俊没有继续自己的动作，他站了起来。
　　李婶子：“我倒是想起来了，上次隔壁姜家不是给我们送了荷香居的糕点，这个铺子里面的糕点可不便宜，我们只给他们送一些果子可是不可以的，但是这要是送同等价值的东西，也不合适，毕竟都是邻里邻居的住着，讲究一个心意，你说我们在给他们送一些什么比较好啊？”
　　李俊想了想：“不如，你做些吃食送过去吧。”
　　李婶子连忙说：“好，那就做一些吃食送过去。”
　　今日李俊陪着李婶子去买东西时，在街上遇到了姜梦，李婶子因为觉得李俊和姜梦两个人打招呼的时候，看起来有些太过于相熟，毕竟李婶子当初也是和他男人两个浓情蜜意的，所以就觉得姜梦和李俊两个可能关系不像是普通的邻居。
　　李婶子试探了一番，说姜梦这个姑娘瞧着脾气不太好，也不知道有没有订了亲，李俊就开始为了姜梦辩解，李婶子又说了姜梦几句，结果最后两个人都不是很高兴。
　　搬过来以后，李婶子就快速和一些邻居打好了关系，也知道一些邻居的情况，就比如姜家一共三个儿子一个女儿，他们家现在分家了，但是都住在一个胡同里面，她还知道，姜舒在家里极为得宠，有丫鬟照顾着，他们家还找了婆子每日做饭，就连浆洗这种活计也是找了人干，还有个儿子在书院读书呢。
　　这条件，李婶子一下自就瞧上了。
　　在看姜舒这个姑娘，肤白貌美的，看起来气质更是温温柔柔的，这不李婶子就动了心思。
　　姜家的四姑娘姜梦，虽然也是姜家的姑娘，但是和姜舒就有些没法比了，听说姜家老二这人，为人有些小气，李婶子可不愿让李俊娶了姜梦，这会儿李婶子只希望李俊和姜舒多相处相处，也许就改变主意了呢，姜舒的模样多俊俏啊。
　　更何况，姜舒家里关系融洽，李俊娶了姜舒，事情比较少，不像他大儿子，娶了个媳妇儿，就他媳妇儿家里的事情，都够他们忙着了。
　　李婶子：“明日我做绿豆糕，你给隔壁的姜家送过去。”
　　一大早姜老三打着哈欠，又是蹑手蹑脚的洗漱，毕竟他妻儿还在睡着呢，他要去珠花铺子的时候，就瞧见叶儿也出来了，便询问了一下叶儿怎么不在休息一会。
　　平时叶儿在家里也就是照顾着姜舒，或者偶尔帮忙做点什么，所以也不忙，早上睡到什么时候起也没人约束她。
　　叶儿打着哈欠：“我才想起来，姑娘用的牙盐要买的新的了，我要去买一趟牙盐。”
　　姜老三笑着：“你回去睡吧，她这不睡到日晒三杆也不会起来，你再睡一会去买也可以，要不让她用你的也成，快回去吧。”
　　这叶儿年纪比姜舒还小呢。
　　姜老三在胡同外面遇到了也要去自己铺子里面的姜老二的时候，姜老二刚刚想要和姜老三说话，姜老三一副不愿意搭理他的模样，姜老二想了一会追了上去。
　　姜老二：“你这是怎么了？”
　　姜老三：“忙着去我铺子干活，毕竟我这铺子不像二哥的铺子一样清冷，平日里也不忙。”
　　姜老二：“你，你这说的是什么话啊，你这是挤兑我啊！再说了，谁说我铺子生意请冷啊，我铺子最近生意可不错啊！”
　　这姜老二做的铺子是一个吃食铺子，他们姜家兄弟几个的铺子，都是当初分家的时候他们爹给的，不过姜老大因为跟着他们爹一起过日子，所以得到的铺子也比他们多。
　　兄弟两个一起从胡同里面出去，姜老二看着姜老三要去吃早饭想要跟着姜老三一起蹭一顿早饭，结果姜老三走到了吃食摊前面的时候看到姜老二一副也要坐下，还想要跟自己理论的模样，直接站起来不吃了。
　　姜老二看着姜老三的身影，故意大声说：“我吃油条豆浆，素包子！”
　　等了一会，姜老二赶紧和吃食摊位的摊主退了自己刚刚要的油条豆浆素包子，他自己就是做吃食的，在这里吃什么啊，他回自己的铺子里面吃。
　　姜舒依旧是日晒三杆起来的，她起来的时候叶儿已经给她买好了牙盐了，姜舒和昨日一样在院子里面洗漱，不同的是院子里面晒着的被褥是叶儿的被褥了。
　　姜舒一会还要去一趟书肆，所以洗漱的动作快了一些，结果洗漱完了以后，隔壁的李俊过来了，姜舒和叶儿彼此看了一眼以后，叶儿走过去的时候撇了撇嘴。
　　叶儿：“李公子，你怎么过来了？”
　　姜舒这还是第一次见男主，李俊和小说里面描写的也差不多，虽然是一个商户，但是看着有些温润的书生气，大概是因为平日里喜欢读书的原因，这会儿他站在原地看着姜舒礼貌又客气。
　　小说里面描述，女主梦到未来后，李俊和姜舒虽然和前世一样比和姜梦先相识的，一开始李俊见到姜舒的第一面就因为她的容貌愣了许久，随后两个人相处起来看起来瞧着倒是有些暧昧，像是彼此被吸引住，随后就是女主开始攻略男主，让男主逐渐对女主更有好感，然后春心萌动。
　　李俊对着姜舒还有叶儿极为客气，细细的说了过来送绿豆糕的原有，又把绿豆糕递给了叶儿，叶儿站在原地一副不想接过这绿豆糕的模样，姜舒倒不是委屈自己的人，她往前走了几步站在了李俊的面前。
　　姜舒指着胡同里面不远处的屋子：“这绿豆糕，还是劳烦你送到我二叔家里吧，我记得我四堂姐喜欢吃绿豆糕。”
　　李俊看着淡淡笑着的姜舒微微愣住，春风吹着姜舒的发丝，李俊忽然就想起了自己第一次见到姜舒时候她的模样，她也是像现在这样笑着，很快李俊才反应过来，他又把绿豆糕往前递了一下。
　　李俊：“姜四姑娘那边，我一会再去送，这份心意，你们还是收下吧。”
　　姜舒：“我弟弟说回来要给我买荷香居的糕店，你这个，还是一起送给我四堂妹的，我便不吃了。”
　　院子门被关上，叶儿气的两只手紧紧的捏着拳，姜舒倒是知道叶儿的心思，帮她正了正珠花。
　　姜舒：“我们若是再不去书肆，等我们到了书肆买完书，在去一趟荷香居排队买绿豆糕，怕是我们连绿豆糕的味道都闻不到。”
　　虽然姜舒是找了个理由不想要男主的绿豆糕，但是她瞧着叶儿的模样，还是买一包绿豆糕安慰安慰吧，省的还要为了她和男主生气。
　　哧溜哧溜，叶儿咽了咽口水。
　　荷香居的绿豆糕，那个软糯清香，吃起来一点都不腻的绿豆糕，她想吃！
　　叶儿：“谁要吃他们做的绿豆糕啊，荷香居做的绿豆糕，才是咱们安和镇上数一数二的绿豆糕，又香又甜，可好吃了！”
　　作者有话说:
　　更新啦~


第五章 
　　姜家住的那一条胡同在安和镇的地理位置优越，从胡同出去就是一条长街，长街过后是书院，书院过后便又县城里面最繁华的一条街，如果是往右边走，路程不远就是出城的城门了。
　　要去书肆，就要去书院那边的那一条街，姜舒和叶儿主仆两人，倒也不磨蹭，直奔着书肆去了。
　　姜舒为了让自己会做美食这件事情变得合理，在书肆一口气购买了十几本书，这也要感谢原主是识字的，否则姜舒可能还要想办法找其他的理由。
　　带着叶儿从书肆里面出去的时候，姜舒迎面走过来一个面若寒霜的俊朗书生，姜舒往旁边让了让路，同时也因为这个书生的容貌多瞧了一眼，不过很快姜舒想到这样实在是是不合理，所以连忙收回了目光。
　　从书肆里面出去，站在姜舒旁边的叶儿往后瞧了瞧，她拍了拍自己的心口，还呼了口气，显然是让刚刚的那位书生给吓到了。
　　叶儿：“这陆公子日后若是成亲了，那他的小娘子可是可怜，岂不是日日瞧见他，都要胆颤心惊的，前段日子他在街上帮着衙门里面的捕快一人徒手制服了两个壮汉，咱么胡同里面的那些姑娘都说，就没见陆公子对他们笑过。”
　　姜舒没想到那位公子也是他们胡同里面的，虽然她接受了原主的记忆，但是现在看来，倒不是什么事情全部都记得。
　　姜舒也顺着叶儿的目光看过去，但是连那位陆公子的身影都没瞧见，她说：“可能是面冷心善吧。”
　　叶儿：“刚刚他路过我旁边的时候，我觉得我都不敢多瞧他一眼。”
　　接下来就是去荷香居排队买绿豆糕，今日荷香居的生意依旧很好，姜舒和叶儿站在后面排队，一直排到了天色微微暗下来的时候，才买到了荷香居的绿豆糕。
　　姜舒家里加上叶儿一共四口人，姜诚又是个半大的小子，正是能吃的时候，姜老三虽说是开珠花铺子的，但是铺子里面的也没雇多少伙计，事情大多数也都是自己做，不是在铺子里面的椅子上一坐，就能看着铺子的，所以姜老三干活多吃的也多。
　　买了三包绿豆糕，姜舒的荷包也瘪了下来。
　　算一算日子，现在才月中，距离姜老三给她还有姜诚零用的日子，至少还要半个月呢，姜舒收好钱袋，看着提着绿豆糕笑得露出一排洁白整整齐齐牙齿的叶儿笑了笑，两个人往回走。
　　大概年纪还是有些小，叶儿想着绿豆糕，倒是蹦蹦跳跳的。
　　今日姜舒是最后一个回到姜家的。
　　姜诚：“姐，你买荷香居的绿豆糕了啊，我刚刚从那边回来，怎么没瞧见你啊。”
　　姜舒给了姜诚一包，给了姜老三夫妻两个一包，剩下一包是她和叶儿的，分完了绿豆糕，姜舒和姜诚姐弟两个在院子说着话，姜诚在和姜舒说着他们书院里面的新鲜事，结果说着说着，说到了他们书院的陆寒。
　　姜诚：“今日陆寒在书院，让我们书院夫子的姑娘拦住诉说心意，结果被陆寒给拒绝了，我们书院夫子的姑娘都气哭了。”
　　姜舒：“也是巧了，我今日还在书肆见到他了。”
　　听到姜舒说的，姜诚对于陆寒的事情倒是不怎那么感兴趣了，毕竟这件事情他在书院听到同窗讨论了不少，连忙询问姜舒去书肆买了什么，叶儿就站在一旁把自己的篮子搁在了石桌上，一打开里面有十几本书。
　　姜诚翻看了一下，这十几本书，大多数都是关于吃食的书，有食谱，还有关于天南地北各种食物的讲解等等，对于自己这个十指不沾阳春水的姐姐忽然对这些吃食感兴趣了，姜诚想到了姜舒给他的番薯红糖水，然后吞了吞口水。
　　晚饭还是在姜家的院子里面用的。
　　姜舒吃完了饭去吃绿豆糕的时候，有些把自己吃撑了，荷香居的这个绿豆糕，果然不是浪得虚名，大家在外面排队不是没有理由的。
　　绿豆糕入口的时候是淡淡的清香，吃进嘴里就是就是带着一丝丝淡淡的甜味，这种甜味似有若无的清淡，整个绿豆糕不会因为这个甜味吃不出绿豆独特的香气，姜舒自己吃了小半分。
　　叶儿摸着自己的肚子：“实在是太好吃了！”
　　隔壁的李婶子家里则是在原地一直踱步，李婶子是聪明人，知道着绿豆糕姜舒没有收下还让李俊送给隔壁姜四姑娘家是沈么意思，那就是姜舒在和李俊说她知道李俊和那位姜四姑娘的事情，让李俊不过做过线的事情，这也就代表着姜舒对李俊完全没有任何的兴趣。
　　李婶子：“那个姜四姑娘有什么好的，模样不如姜舒，她爹扣扣嗖嗖的，更何况，我们这刚刚搬过来呢，他就和我们李俊眉来眼去的，谁知道是个什么品行，日后若是成家了，她若是在和其他男子眉来眼去呢！”
　　李婶子男人：“行了，小点声吧，你要是想说，去隔壁和李俊说。”
　　李婶子：“就算不是姜舒，也不能是那位姜四姑娘啊，我就是不喜欢她，瞧不上她。”
　　虽然这样说的，但是李婶子没有继续说了，然后洗漱休息睡觉了。
　　因为在书肆买了关于食谱的书，接下来的几天姜舒一开始是打算装模作样的在院子里面看着让姜家人看着，但是只是瞧了一会就开始入迷了，简直可以说是废寝忘食，就连叶儿都安静的不打扰姜舒。
　　这日姜老三回来的时候，姜舒还在院子里面看书，姜老三连忙上前说：“快收拾一下，今日我们回去吃饭。”
　　说完了这个，姜老三瞧了瞧天气，这入了春以后，天气也会越来越热，他们要提前准备夏季的衣裳了，他倒是无所谓，只是这姑娘家的爱漂亮，还有一个待字闺中的闺女，怎么也不能委屈了，只是想到姑娘要嫁人的时候，姜老三又是一阵惆怅。
　　姜家一共三房人，大房两个儿子一个闺女，其中一个儿子成亲了育有一子，二房两个闺女一个儿子，三房则是一个闺女一个儿子，其中姜舒是第三房，排行老六，姜舒的弟弟姜诚排行老七。
　　姜老大住的院子可是比姜舒他们住的院子宽敞的多，毕竟之前姜家没分家之前，全都住在这里，不过姜舒还是觉得他们住的那个院子舒服，大概是因为他们住的那个院子是姜舒比较喜欢的风格吧。
　　院子里面热热闹闹的，姜老三带着自己的一家人去见了他的爹娘后，就让姜舒和陆潇去女眷那一桌了，姜舒还悄悄的打量了姜老三的爹娘，也就是现在姜舒的便宜爷爷奶奶，他们看着精神抖擞的。
　　这也能够理解，毕竟这儿子都回来一起吃饭，肯定是高兴的。
　　姜家女眷这边是一大桌，姜舒随意找了个位置坐下的时候姜梦进来了，姜梦看到姜舒快速低垂着眸子，看着倒是有些心虚的模样。
　　女眷这一桌热闹，大家最稀罕的，就是姜老大的大儿子大儿媳妇儿生下来的连说话都有些说不清楚的轩哥儿，毕竟这位在他这一辈之中，现在也算是一个独苗苗了，姜舒也跟着瞧了几眼。
　　大家原本都在询问者关于轩哥的事情，结果很快众人就把目光看向了姜家那些待嫁的姑娘之中，姜老大家的闺女是老来得女，所以这会儿也不是议亲的年纪，是议亲年纪的，也就是姜老二的两个闺女，还有姜舒。
　　其中最出挑的就是姜舒了。
　　姜老大的媳妇儿陈氏在忙着做饭期间过来，看着众人，然后笑着：“瞧瞧我们舒儿这模样，真是越来越水灵了，前几日还有人和我问你呢，我一瞧那人啊，身高也就和我们舒儿一样，当时就和他翻了个白眼。”
　　这话有待考证。
　　至少姜舒是不信的，但是她只是一副垂眸害羞的模样。
　　陈氏这一说，大家顿时也都开始夸赞着姜舒的颜色好，俊俏。
　　姜梦紧紧的捏着帕子，这种感觉让她想到了自己在梦里面看到的景象，梦里面也是这样，姜舒是大家夸赞着的，但是比现在夸张多了，因为李家的生意越来越好，大家都想靠着李家，让李家帮忙拉一把，何止是夸赞，简直就是阿谀奉承，姜舒若是说不喜欢吃什么，大家立刻就跟着说，他们也不喜欢。
　　姜梦原本嫁的夫君，就是一个普通的铁匠，哪里能和李俊相比啊。
　　想到了昨日李俊过来给自己送绿豆糕时，自己不小心碰到了他的手指，两个人害羞的模样，姜梦顿时坐直了腰板，姜舒模样好又如何，日后这姜家需要阿谀奉承的人，是她姜梦，不是姜舒！
　　灶房里面的饭菜好了的时候，几位女眷都站起来去帮忙，陆潇一直坐在那里没有要动的意思，这种事情陆潇在家里都不做，更何况在这里。
　　很快，热气腾腾的炖肘子被端了上来。
　　陈氏笑着：“这是炖肘子，我新学的，你们尝一尝，看看好不好吃。”
　　作者有话说:
　　更新啦~


第六章 
　　陈氏做的炖肘子不说多精细，但是生在酥软，咸香适口，姜舒吃了几口觉得味道不错，其他人则是一个劲的夸着这肘子好吃，叶儿因为喜欢吃肉，还一直给姜舒夹着，姜舒的碗里面都快堆满了。
　　陈氏落座以后，悄悄的又打量了姜舒好几眼，只觉得姜舒的模样是真的晃眼，那一身肌肤，她要是有姜舒一半的白皙，都觉得够用了。
　　一顿饭吃完，姜舒要回去的时候被陈氏给叫住了。
　　陈氏极为热亲的挽着姜舒的胳膊，姜舒有些不习惯但是也没把自己的胳膊给抽出去，同时在心里想着原文的内容，回忆着这个陈氏的为人。
　　小说里面，陈氏也算是一个炮灰了，因为在姜梦的梦里面，陈氏为了讨好嫁给了男主的原主，没少奉承原主不说，还几次说了姜梦是嫁错了人瞧不起姜梦，这就让姜梦记恨上了，所以她没少被姜梦打脸。
　　陈氏：“我闺女年纪小，儿媳妇儿忙着哄轩哥呢，这不要买夏季做衣裳的布料了，倒是没任合适陪着我一起去布庄的，你看，要不你就陪着我一起去一趟？”说完了，她压低生意：“我那个儿媳妇儿，可没有你的眼光。”
　　这点事情，姜舒倒是不好找什么理由推脱，但是陈氏说的这一番话，姜舒只当是客气，毕竟这种事情要是当真了，也就是真的傻了。
　　姜舒：“大嫂那边现在自然是轩哥最要紧的，八堂妹这会儿年纪还小，和大婶婶可能瞧不上一样的布料，我陪着大婶婶一起去布庄肯定没有什么问题，只是我也担心，我挑的布料不好看。”
　　陈氏听着姜舒的一番话心里也舒坦，毕竟自己也不是真的觉得她儿媳妇和闺女眼光不好，她连忙笑着点头：“什么你挑的布料好看不好看的，我瞧你穿的每一件衣裳都好看。”她拍着姜舒的手：“就这样说定了，过几日，我就去找你，然后我们一起去布庄。”
　　叶儿张了张嘴，想要说他们姑娘穿的这些衣裳，其中有一些都是他们老爷姜老三挑选的，但是姜舒都没说话，叶儿选择闭着嘴。
　　姜舒的屋里面，叶儿在给姜舒整理着被褥。
　　叶儿：“你说，她为什么要约你一起去买布料啊，往年都没有约过，倒是四姑娘五姑娘愿意约姑娘你一起去。不过她这次做的肘子，是真的酥软好吃，一瞧就是下功夫了的。”
　　虽然姜梦和她的妹妹约着姜舒一起去只是想要看看姜舒买什么布料，然后照着姜舒买的买，又或者卯足了劲要买比姜舒买的布料还要好看的。
　　姜舒坐在窗前，看着一些珠花：“她约我一起去买布料，总不好拒绝，你和我一起去就是了，怎么说都是大婶婶，更何况今日还是在他们家里吃的饭。”
　　姜老三是后回来的，他回来的时候蹑手蹑脚的进了院子。
　　这会儿还不是要歇息的时间，姜舒推开窗户看着他，结果他对着姜舒比了一个嘘的动作，随后就让叶儿去帮自己烧点水他洗个澡，因为姜老三是站在姜舒的窗户前说的，所以姜舒闻到了他身上淡淡的酒味。
　　姜舒：“爹，你是不是喝多了？”
　　姜老三：“这点酒，我还不至于喝多，就是你娘讨厌我喝酒，我要洗干净了才能回去呢。”
　　隔壁姜诚把窗户推开：“爹，你又和大叔二叔一起喝酒了啊，是不是喝多了。”
　　姜老三：“........”
　　扑哧一声，姜舒笑了出来。
　　姜老三在院子里面踱步一会，随后就往自己屋里走，一边走着，还一边大声嚷嚷着。
　　“喝酒，你当你爹我愿意喝酒啊，还不是你那个二叔，他就喜欢喝酒，每次喝酒了，就愿意拽着我一起喝，我这不才喝了一点，下次我说什么也不能和他一起喝酒了，这喝酒有什么好的啊。”
　　李婶子正在院子里面干活呢，听到隔壁院子里面的动静，脸色一沉，看着一副不高兴的模样，原本李婶子就瞧不上姜梦，这会儿在听到那扣扣嗖嗖的姜老二喜欢喝酒，更瞧不上了。
　　次日姜老三因为喝了酒，所以姜舒心早上起来的时候，他还在家没有没有去铺子干活，毕竟铺子是自己的，所有偶尔偷个懒也没什么，就算有什么活计需要他干，他可以下午在去干。
　　日子慢悠悠的过着，姜舒日出而作日落而息，自从穿越过来以后作息极为标准，每日面色红润，精神好极了，平日里闲着的时候，就在看自己从书肆里面买回来的书。
　　陈氏过来找姜舒去布庄的时候，姜舒正在院子里面看书呢，陈氏不识字，过去瞧了姜舒的书一眼也没多说，只是邀请姜舒陪着她一起去布庄，这是之前就约好的，姜舒没有推辞，把书整理好放进了屋里，又叫上了叶儿便一起出去了。
　　正好遇上了回来的姜老三，姜老三得知两人要去做什么以后，连忙从荷包里面拿了银子给了姜舒，这才让姜舒和陈氏一起去布庄。
　　陈氏去的布庄是李记布庄，两人到了布庄以后陈氏就让姜舒帮自己挑布匹，姜舒细细询问了陈氏喜欢什么样子的，这才开始帮陈氏挑选，陈氏则是目光一直瞧着布庄里面价格昂贵的丝绸，见姜舒也跟着她一起瞧了过去，就连忙让伙计把丝绸给拿了下来。
　　一旁的叶儿咂舌，这丝绸的布匹可不便宜，尤其是陈氏拿的这一批。
　　李记布庄大，在安和镇也是数一数二的，陈氏看完了丝绸只觉得这丝绸丝滑极了，她想要买丝绸主要是因为轩哥，轩哥小孩子要娇养着，但是这一批丝绸的价格实在是高，看到布庄里面一个年轻男人的身影，陈氏笑了一下，随后开始询问布庄伙计的价格，问他是否能够便宜一些。
　　原本还不愿意便宜的布庄伙计，见到了自己少东家，连忙把这边的事情说了一遍，姜舒瞧过去的时候，就见那模样还算周正看着敦厚的少东家，两个人目光正好对上，那少东家对着姜舒还有陈氏露出了个笑容。
　　冯胜：“就按他们说的价格吧，这批丝绸也算是积压了一段日子了。”
　　虽说姜老三给了姜舒银子，但是因为姜舒对于布庄里面的东西倒是没有什么兴趣，所以便直接空着手从布庄里面出去，站在街上瞧着这边，然后给了叶儿半钱银子，让叶儿去给自己买山楂糕了。
　　平日里姜舒买东西会给叶儿钱，剩下来的叶儿就会拿着，然后下次在买东西的时候用，因为跟着姜舒她也认得几个字，还能记账。
　　陈氏站在姜舒旁边：“刚刚那位，是布庄东家的儿子，这里的少东家吧，模样看着真不错。”
　　因为陈氏说的模样真不错，姜舒倒是想起了之前在书肆的见到的那看着严肃冷冽的书生陆寒了，实在是因为他这人的模样好，所以姜舒记着他呢。
　　姜舒：“要说模样好，还是胡同里面那个陆公子的模样好吧。”
　　毕竟是穿越过来的，所以姜舒就下意识的说出了这句话，结果就看到陈氏微微有些惊讶的模样，姜舒连忙解释了一番。
　　姜舒：“前几日去书肆买书遇到了那位陆公子，你又说到容貌好，我这不就想到了他。”
　　陈氏：“那陆寒模样是好看，但是......”看着姜舒的模样她觉得和一个还没嫁人的姑娘说这些不合适，话锋一转：“反正，若是嫁人，肯定是这个布庄的少东家更好，嫁过去，就是享福的，看着也放心。你不能只看模样俊俏不俊俏。”
　　对于这种事情，姜舒倒是不愿意和陈氏争辩，只是笑了笑。
　　布庄里面，冯胜看着姜舒的身影许久，这才开始在布庄里面开始忙了起来。
　　回去后，姜舒继续在院子里面看书，原本是想要一直看到吃晚饭的时间的，结果过来做饭的李婆婆过来询问姜舒，上次她做红薯糖水剩下的几个红薯打算怎么吃，是还做红薯糖水，又或者是直接直接做烤地瓜或者是煮地瓜吃。
　　姜舒看着自己桌子上自己已经读过的五本书，觉得自己是可以在姜家人面前在展现一下了。
　　姜舒：“我这几日在书上看到了一个拔丝地瓜的做法，正好还剩下一些地瓜，我们就做拔丝地瓜吧。”
　　红薯也叫做地瓜。
　　李婆婆当然没意见，不过李婆婆倒是多瞅了几眼姜舒的桌子上的书，这会儿觉得能够识字是真好啊。
　　姜舒到了灶房的时候，叶儿和之前一样在一旁帮忙。
　　叶儿：“姑娘，这些红薯都做了么？如果都做了我们也吃不了啊。”
　　姜舒又看了看外面的：“不用，做一盘拔丝地瓜，剩下的晒成地瓜干，姜诚去书院的时候，就让他带着在书院的时候吃。”
　　叶儿擦了擦自己的口水：“姑娘，地瓜干能不能多晒点，我们下午饿了的时候，当点心吃。”
　　姜舒：“行，你再去买一些红薯回来。”
　　叶儿脚步匆匆就从院子里面跑了出去，她也没去远的地方买红薯，就在胡同外面，等到回来的时候，一共拿了一大筐的红薯回来，在等着叶儿的姜舒看着叶儿拿回来的红薯，只想到了一句话，这下子，她可是有事情干了。
　　这些红薯，要晒成多少干啊！
　　姜老三进来，他又拿了一筐红薯进来：“我刚刚回来的时候，瞧见叶儿在买红薯，我一想，就知道你又想做什么红薯糖水了，我想着，这红薯也不坏，就多买一些回来，让叶儿拿了一筐回来以后，我这不又买了一筐。”
　　很快，从书院回来的姜诚也拿了一筐红薯，他回来的时候，就发现院子里面，他爹他姐还有叶儿都在院子里面处理红薯，他看了看自己的红薯以后，很快默默的走过去，然后蹲下开始一起跟着干活。
　　姜老三冷哼一声：“这儿子啊，就会给我和你姐添麻烦，红薯我们都买了，还用你买。”
　　陆潇的声音传了过来：“就这，就这，帮我把红薯拿进来就可以了。”
　　陆潇一进来，目光就顿住了，她的目光望着院子里面的三筐红薯，又看了看后面帮自己拿红薯的摊位老板。
　　那摊位的老板露出了惊喜的声音：“是你们啊，这不是巧了，你们红薯都是从我这里买的，因为你们，我都可以收摊回去了。”
　　姜舒：“........”
　　作者有话说:
　　更新啦！


第七章 
　　红薯干制作的第一步就是要处理好红薯，四筐红薯让姜家的院子里面热闹了起来，他们围着石桌坐着，面对面的一边处理着红薯皮一边说着话，李婆婆过来的时候也加入了进去，这让他们处理的速度快了一些。
　　一大盆清水面前，姜舒把全部处理好的红薯倒了进去一遍遍的清洗着，然后把洗干净的红薯全部给切成条，最后放到了灶房里面的锅里面蒸上。
　　姜诚站在一旁：“这个，什么时候能吃？”
　　姜舒：“三蒸三晒，怎么也要个三四日，这个才能吃。”
　　所谓的三蒸三晒就是要把这个红薯干蒸一遍在拿到太阳下面晒上个一天或者更久，然后在重复之前的步骤，一直重复三次，这个红薯干才算是做好了。
　　对于姜舒的回答，姜诚倒是想起了之前姜舒买的那些做吃食的书籍了，他觉得姜舒会这些，大概都是在书上看的。
　　姜诚因为之前姜舒做的红薯糖水对姜舒做的红薯干非常的感兴趣，但是作为一个上进想要去参加科举的人，又连忙回去读书去了。
　　李婆婆今日也帮了不少忙，姜舒干脆要把李婆婆给留下来一起吃饭，正好她还要把生下来的一些红薯给做成拔丝地瓜，但是李婆婆则是因为家里还有活计要忙呢，帮姜家做好了晚饭，就连忙回去了。
　　姜舒站在灶台前，准备开始做拔丝地瓜。
　　蒸熟的红薯全部裹上均匀的面粉，最后在把糖给熬到焦黄的颜色后把红薯下锅翻炒着，一道拔丝地瓜也就做成了。
　　姜舒试了一下夹了一块里面的地瓜，也就是红薯，她一夹起来，立刻就把地瓜外面裹着的糖拉出了金黄色的丝线。
　　姜家的晚饭除了姜舒做的这一道拔丝地瓜之外，还有李婆婆做的辣炒白菜和一道韭菜炒肉丝，以及蒸好的白米饭。
　　因为天色太暗，姜家今日用晚饭是在屋里面吃的。
　　姜老三看着姜舒做的拔丝地瓜，又瞧了瞧姜舒：“我怎么觉得，这比我在酒楼里面吃的，颜色都要亮一些啊。”
　　一口拔丝地瓜吃进去，香甜的味道在唇齿之间慢慢的融化开，味道越来越浓厚，一口咬下去，外面一层更是酥脆，紧接着就是里面的软糯，最后在混合着丝丝的甜味从喉咙滑下去，吃完了一块以后，让人迫不及待的想要继续吃下一块。
　　姜老三吃的连衣袖都挽了起来。
　　一盘拔丝地瓜，随着姜家人吃完了晚饭，就剩下了一个空盘子。
　　姜老三：“好吃，实在是太好吃了！”
　　说话的时候，姜老三还在回味着刚刚的味道，想来想去，他倒是想出了一个成语来描述姜舒做的拔丝地瓜的，那就是唇齿留香。
　　住在隔壁院子里面的李婶子听着姜家的欢声笑语，神色露出了些许的羡慕，随后看向了屋内推开窗户正在算着账本的李俊，心里又是一阵烦闷，也不知道那个姜梦用了什么手段，竟然让他儿子如此的念念不忘。
　　叶儿帮着姜舒铺完了被褥，还推开门站在院子里面望着姜家院子里面晒着的红薯干，因为吃了拔丝地瓜，就让叶儿对姜舒做的红薯干更加的期待了，姜舒打趣她看着红薯干都快像望夫石了，结果叶儿红着脸匆匆的回了屋里。
　　晚上姜舒和叶儿躺在被窝里面，暂时都没有什么睡意。
　　叶儿：“姑娘，你做的东西真好吃！能跟着姑娘一起真幸福，吃得饱穿得暖，姑娘还好，不对，是吃的特别好穿的特别暖。”
　　听着叶儿的描述姜舒扑哧一声笑了出来。
　　姜舒：“睡觉。”
　　叶儿急忙说：“真的，姑娘若是开个铺子，生意肯定比四姑娘她家的生意还要好。不对，他们家的生意也没有多好，姑娘若是开个铺子，肯定会像荷香居的生意一样好！”
　　姜舒：“那我，日后就开个铺子。”
　　接下来的几日，天气越来越暖和，午后还能让人感觉到一丝丝的热，姜家做夏装的事情也就提上了日程。
　　对于这件事情，姜舒的那一对便宜父母完全没有独断专行的做法，甚至大家要怎么做，做几套，都是一起商量一下，绝对不会让大家因为做夏装这件事情有什么其他心思。
　　姜老三：“我和姜诚两个人，一个每日在铺子里面忙着干活，一个每日在书院了，穿的大多数都是书院统一派发的衣裳，所以我们两个人的夏装一人两套就可以了，更何况去年的夏装也都还能穿呢，料子就棉布的就可以了。叶儿和我们一样两套，一套棉布的一套薄纱的。”
　　对于这件事情，姜诚完全没有任何的异议。
　　姜老三继续：“你们娘亲还有舒儿，她们每个人就四套夏装，两套棉布的，两套带薄纱的，舒儿是还待嫁闺中肯定不能委屈，你们娘亲，我就是委屈了你们也不能委屈你们娘亲，你们说是不是？”
　　姜老三的这一番言辞倒是让陆潇笑了一声。
　　姜诚连忙说：“没意见，没意见，就是我把我的两套都分给娘和妹妹，我都没意见。”
　　姜舒更没有什么意见了。
　　在穿越过来的时候，姜舒因为种田文追的比较多，所以还有些担忧自己未来的饮食起居，但是现在的生活完全是超出了姜舒一开始想象之中的水平，夏季还能做四套衣裳，这是姜舒之前想都不敢想的。
　　看着儿女出去的身影，陆潇瞥了一眼姜老三，然后询问：“月底了，账本记得拿回来，我清点一下，还有每日的支出，你都给我记着。”
　　姜老三连忙应声说好。
　　次日一大早姜老三就带着姜家一家人出发去布庄买布，他们买的不是成品的衣裳，是买布料回来以后做，毕竟这布料和成品衣裳价格的差距可不是一星半点。
　　姜舒跟着姜老三一起出去的时候，听着叶儿一直说着什么样式的衣裳好看，询问姜舒想要做什么样式的衣裳，姜舒可是惊得手心都快出了冷汗了，随后又听着叶儿说她给姜舒做的衣裳，一定比四姑娘和五姑娘的衣裳好看，这才淡定了下来。
　　这要是让姜舒自己做衣裳，姜舒大概要从怎么穿针引线开始学起了。
　　姜老三没有带着姜舒他们去之前陈氏去的李记布庄，去的是一家比李记布庄略微小了一些的布庄，一进去姜老三就和里面的副掌柜的打招呼，显然是认识这里的副掌柜的，姜舒也就是理解为什么姜老三会来这里了。
　　陆潇直接带着姜舒去挑选布料：“你想做什么颜色的衣裳，年纪还这般小呢，藕荷色如何？”她看着姜舒，等着姜舒的回答。
　　姜舒走上前去开始细细的选着自己要的布料以及薄纱，最后听陆潇的选了藕荷色，这个藕荷色也就是粉色看着很浅淡，随后又选了红绯色和桃红色以及雪青色，这三个颜色之中第一个红的艳丽但是又内敛，第二个的粉色透着娇气，第三个则是淡淡有些柔和的紫色。
　　姜舒选布料的速度实在是快，选好了以后她就在布庄里面一边转着一边等着姜家其他人，也就这会儿功夫，姜舒就看到了住在隔壁的李婶子非常亲热的挽着一个女子的胳膊一起进了布庄。
　　李婶子瞧见姜舒的时候还微微愣了一下，随后非常淡定的和姜舒打招呼，然后又和一旁的女子介绍姜舒是住在他们隔壁的姑娘，这句话倒是让李婶子旁边的姑娘多瞧了姜舒几眼，那神色有几分打量，还有几分警惕。
　　小说里面，李婶子作为一个不想要让女主嫁给他儿子的反派婆婆，想要给自己儿子介绍其他女子的事情可是没少做，如果姜舒没有猜错，现在李婶子旁边的这位女子，就是男女主爱情之间的第一个推动剧情的绊脚石女配王香，也就是李婶子瞧上的儿媳妇儿。
　　王香惊讶于姜舒的容貌，她的笑容都有些勉强，这般容貌的女子住在李俊的隔壁，那李俊就算不是日日能够瞧见她，也是能够经常遇见吧，若她是男子面对着这般容貌，也很难不辗转反侧夜不能寐。
　　姜舒看着王香从自己旁边走过去时候的时候还往后瞧了自己一眼，微微蹙眉，开始回想着原文这里面有没有关于自己的内容，但是显然原文这里是没有关于她的剧情的，因为原文里面她一开始出场的次数不多，至少在男女主成亲之前，她出场的次数都不是很多。
　　叶儿惊讶极了：“姑娘，这是谁啊？”
　　姜舒回答：“大概是李婶子瞧上的儿媳妇儿吧。”
　　叶儿捂着嘴巴，一副惊讶的模样，随后更是生气了，这李家一家人做的都是什么事情啊，李俊先是和他们姑娘有些暧昧，随后和他们四姑娘眉来眼去的，现在竟然还有一个李婶子瞧上的儿媳妇儿。
　　叶儿咬了咬唇：“这件事情，我们要不要告诉四姑娘啊，四姑娘和李俊.......”
　　姜舒：“告诉她做什么？”
　　听到姜舒的回答，叶儿也笑了，叶儿不觉得自己是坏人，但是这件事情她不希望姜舒告诉姜梦，让这件事情越乱越好，因为李俊的事情就是姜梦故意的，虽然现在叶儿瞧不上李俊，但是如果不是姜梦，也许现在他们姑娘都和李俊谈婚论嫁了。
　　姜舒不知道叶儿的想法，但是姜舒也没有圣母到要告诉女主这件事情，否则她在女主那不是成了什么笑话了，更何况男女主之间的事情，姜舒也没有要掺和的打算。
　　不远处，陆寒听到姜舒和叶儿主仆两个人之间的谈话，微微蹙眉，听别人说话的事情，陆寒是不会做的，这次只不过是路过的时候刚好听到了。
　　如果他没记错，胡同里面的那位四姑娘和面前这位姑娘是堂姐妹的关系，按照他们之间的谈话，大概是姜舒知道和她堂姐彼此心悦的男子的娘，要给他儿子介绍其他女子，结果姜舒对此恍若抱着要看笑话的心态，连告诉她堂姐都不愿意告诉。
　　要出去透气的时候姜舒更好看到了陆寒，两个人的目光刚好碰上了。
　　作者有话说:
　　更新啦！
　　一会还有两更~


第八章 
　　姜舒住的那一条胡同里面，大家都知道姜家的六姑娘姜舒模样俊俏，就连陆寒也是听其他人说过，甚至在书院的时候，都有人说姜诚有个貌美的妹妹，但是这还是陆寒第一次如此仔细的瞧着姜舒。
　　墨发如瀑，肌肤胜雪，但是只是一眼陆寒就挪开了目光侧着身子让姜舒先过去。
　　姜舒这回在见到了陆寒则是淡定的多了，不像上次让陆寒一眼惊艳到了还多瞧了一眼，只不过到底是一个胡同里面住着的，姜舒对着他微微点头以后从他旁边走了过去。
　　一出去，叶儿就说：“我瞧着，这位陆公子可是比李俊好得多。”
　　姜舒听到叶儿对李俊称呼的变化，无奈的摇了摇头，然后又对着她比了一个嘘的动作。
　　陆潇挑选布料这件事情和姜舒不同，姜舒选布料几乎是瞧见了觉得不错就选了，陆潇则是需要挑挑拣拣的选，最后选择一个自己最满意的，对于这方面的要求很高，至于陪着陆潇挑选布料这件事情，还是交给她那个便宜爹比较好。
　　姜舒在街上逛着瞧见姜诚也从布庄里面出来的时候，两个人彼此露出了一个笑容又摇了摇头。
　　回到家后，叶儿显得极为兴奋，因为要给姜舒做衣裳这件事情，她一回去就拿着尺子给姜舒量好了尺寸，随后就开始询问姜舒要什么样式的，自己又说了许多，这要是现代姜舒兴许还能够说出很多样式，但是现在，姜舒直接做了甩手掌柜，把这件事情交给了叶儿。
　　叶儿：“我先紧着一件做，做完了过几日姑娘穿着去放纸鸢。”
　　姜舒点了点头：“好。”
　　这一日叶儿格外的安静，一心都扑在了给姜舒做衣裳这件事情，就连李婆婆过来的时候叶儿都没有出来，院子里面李婆婆看着姜舒的时候，倒是主动和姜舒说了几句话。
　　李婆婆：“姑娘，我瞧你这些书都看了好多日了，都是食谱？”
　　李婆婆也不认识几个字，所以姜舒看的是食谱她还是从姜家其他人的最里面知道的，她这些天每天过来做饭的时候，见到姜舒时，她做的最多的就是看这些书了。
　　见姜舒点了点头以后，李婆婆又连忙说：“既然姑娘对这些如此感兴趣，不如日后开一个吃食铺子，就做一些小点心之类的，生意定然火爆。”
　　姜舒大喜，这还真是瞌睡了有人送枕头，她看着一副不自信的模样：“李婆婆觉得我开吃食铺子可以么？”
　　李婆婆把姜舒做的吃食一顿夸赞，一直到到看着姜舒一副心动的模样，这才放下了心。
　　虽然李婆婆很喜欢这一家子，也知道这一家子的为人，但是姜舒做的东西实在是太好吃了，她晒得红薯干，她这几天来就是远远得看着，都觉得味道香甜，色泽诱人，和街上随便能够买到的红薯干不同，一看就好吃，她担心姜舒对这些感兴趣，以后姜家把她辞退了，所以不如建议姜舒开个吃食铺子。
　　这日晚上开饭的时候，姜舒把李婆婆说的事情和姜家人说了一遍，说出来的时候姜舒还有些忐忑，担心姜家人不同意，毕竟这不是现代，她一个姑娘家说自己要开一个铺子，大家第一个想法肯定是否定的。
　　姜老三最先说话了：“如果你想开，到也不是不可以.....”说到这，他下意识的看向了自己的媳妇儿陆潇，随后干笑着：“但是，这要问你娘是什么意思。”
　　陆潇擦了擦嘴：“你做的吃食味道确实不错，但是这生意也不是很好做的，你如果真的想要开铺子，那就开一个小一些的铺子，等日后你嫁人了，这个铺子也一起作为你的陪嫁。”
　　姜舒的笑容灿烂极了，她没想到事情竟然如此容易！
　　然后姜舒就听到陆潇继续：“今日我遇到你大婶婶了，你大婶婶说想要给你介绍一下相看。”
　　陆潇平日里闲着的时候就和自己的那些好友一起打牌，自从姜舒的模样显露出来以后，想要给姜舒介绍相看的倒是不少，只是陆潇觉得不着急，也不想如此早就把姜舒给嫁出去，所以统统回绝了，姜舒的大婶婶则是不同。
　　姜舒没想到，自己穿越到了种田文里面，竟然还是逃脱不了要相看的命运。
　　姜舒苦着脸：“能不能拒了？”
　　姜老三：“既然舒儿不愿意，那便拒了，就说暂时不打算让舒儿嫁人。”
　　陆潇从来懒得管姜老三家里的事情，因为这件事情是涉及到了姜老三的大嫂，也就是姜舒的大婶婶陈氏，如果不是陈氏，陆潇也就直接拒了，现在姜老三自己拒了，那便让姜老三去说就是了。
　　姜老三倒是不愿意带着这种心事入睡，他觉得自己睡不好，可能自己闺女还要惦记着，吃完了饭就去了姜老大家里，他过去的时候姜老大家里正在吃饭呢，他们齐齐的看着姜老三，等着姜老三说话。
　　如果不是有什么事，姜老三肯定不会说自己闲着过来串门的。
　　姜老三：“我闺女的婚事不着急，大嫂说的相看就先拒了吧。”
　　陈氏还是笑着的，虽然这会儿心里有些不乐意了，这姜老三这种事情私下里他们说也就算了，怎么大家伙都在这里的时候他就过来了，一会姜老三回去了，不知道她公公婆婆还有丈夫都要问一些什么了。
　　陈氏：“我也就是提了一嘴，既然你们这都不着急，也就算了，日后有好的，我在帮咱们六姑娘留意着。”
　　听到了陈氏的回答，姜老三解决了事情，也就心满意足的回去了。
　　姜老三是回去了睡了一个好觉，陈氏这边可是睡不着了。
　　姜老三向来把自己那对儿女当成了自己眼珠子一样疼着，姜老大担心自己媳妇儿给姜老三的闺女姜舒介绍了什么歪瓜裂枣，结果姜老三生气了，这才在大家都在用着晚饭的时候就过了，所以他一回屋就问自己媳妇儿怎么回事。
　　陈氏：“姜老三那性子，我要是给姜舒介绍什么歪瓜裂枣，他不是要和我拼了，我介绍的那可是李记布庄的少东家。”
　　姜老大差点咳嗽了出来：“谁，你说谁？”
　　陈氏看着姜老大这一番表现，也开始有一些心虚了。
　　这李记布庄的少东家，模样虽说不是特别出挑，但是看着身强力壮的不说，未来李记布庄也都是他的，只是这人还有一个缺点，那就是这人和离过，虽说没有个一儿半女的，但是也是和离过啊。
　　姜老大：“你，你给姜舒介绍李记布庄的少东家，他不是和离过？”
　　陈氏：“你吼什么吼啊，他如果没有和离过，家里也未必同意他和姜舒的事情，再说了他和离也是有理由的，是她新婚妻子和书生私奔了，他心地善良，说他和自己的妻子已经和离了，不算私奔，不过这也就是说着好听漂亮，但是他那位新婚妻子和人私奔以后，谁不知道她妻子一开始就和那个穷书生暗通款曲了啊。”
　　姜老大：“你和姜老三他们家里人说了？”
　　陈氏哪里敢啊，她摇了摇头，这件事情她原本是打算慢慢来的，谁知道刚刚起了个头，还没继续呢，姜老三就过来了。
　　姜老大这一晚上不知道和陈氏说了多少次，这件事情不要再提了，如果姜老三一家人问起来，她是想要给姜舒介绍谁相看，也不要说是李记布庄的那一位少东家。
　　陈氏嘟嘟囔囔的：“不就是模样俊俏一些，也不是什么天仙。”
　　姜老大：“姜诚若是高中了，姜舒那不就是天仙了。”
　　顿时陈氏没有再说话，一个貌美的姑娘再有一个高中的弟弟，可不是想要让人哄抢，只是什么姜诚能不能高中这件事情可是后话了，她就不信姜舒要等到科举他弟弟高中了以后在嫁人，那她可就熬成了老姑娘了。
　　陈氏：“那她就等着她弟弟高中，然后在嫁个状元郎，或者嫁个什么侯爷，国公爷吧。”
　　姜老大：“你看你，你要有有本事，去姜老三面前说。再说了，你一个儿媳妇儿都生了孩子的人，说的什么话啊。”说完了，他坐了起来：“不对啊，你怎么认识的李记布庄的少东家，你坐起来，和我细说说。”
　　陈氏：“还是别说了，说了这事也不成，不说也不成，说他做什么，快睡吧。”
　　因为姜家同意了自己开铺子的事情，姜舒昨日根本就没有睡多久，她和一心扑在给自己做衣裳的叶儿一样，看起来都是神清气爽，眉飞色舞的模样。
　　一大早起来姜舒就想着关于开铺子的事情，拿了笔纸在屋里面写着自己对铺子的规划，看起来无比的认真，她窗户的对面则是正在屋子里面寒窗苦读的姜诚，今日姜诚书院放假，他没有和友人一起出去，选择了在家里继续读书。
　　姜老三从屋里面出来的时候看到这一副场景，都快乐出了声音了。
　　姜老三：“好好好，好啊！”
　　陆潇出来的时候拧了姜老三一把，姜老三看过去的时候，就听到陆潇说：“你小点声，大家都忙着呢。”
　　姜家几兄弟虽然都是住在一个胡同里面了，但是平日里大家都忙，除了一起在爹娘那里吃饭，也就是偶尔能够遇到几次，不是天天都能见面，今日姜老三一出去就遇到姜老二，因为姜梦的事情，姜老三对讲老二没有什么好脸色，但是讲老二却急急忙忙的追了上去。
　　姜老二：“昨日我看你气势汹汹的回去了，什么事啊？”
　　姜老二：“你走那么快做什么，你瞧瞧你，哪里还有个做弟弟的模样啊！”
　　看着姜老三越走越远姜老二站在原地摇头叹气的，这个弟弟怎么连表面敬重兄长都做不出来啊，他这才坑了他几回啊，天天跑得比兔子都快，要去铺子的时候，姜老二正好看到了出来的李婶子，和李婶子打了招呼以后，这才要继续往前走。
　　李婶子把姜老二给叫住：“等等，等过段日子，我给你送喜帖，你可一定要过来啊。”
　　这刚刚搬过来的邻居要送喜帖的这件事情，对于姜老二来说虽然有些突兀，但是也不算特别突兀，更何况他家里三个孩子都没成亲呢，日后人情往来，这他给了李婶子家里随礼，李婶子以后也要给他随礼，这算来算去还是他赚了呢。
　　姜老二笑着：“一定一定，只是不知道，你们家看上的是谁家的姑娘啊？”
　　李婶子和姜老二在胡同里面讲了一刻多，从王香的是哪里的，住在哪里，这姑娘多好多好，姜老二听着都有些羡慕，日后自己的儿子如果能够找到这样的儿媳妇儿，他也就满足了，他真心实意的和李婶子寒暄了一会以后，又告诉李婶子一定不要忘记给自己送请帖，这才回去。
　　不过想一想这他随礼一份能够拿回来三份婚宴的礼金，他还真是赚了啊，那位李婶子又如此真心的邀请自己，想必那位李婶子也不是一个什么喜欢算计的人，这种人值得交！
　　好不容易休息了一会的叶儿回去的时候，高兴的眼睛都弯了起来，晃着姜舒的胳膊：“姑娘，姑娘，你猜我刚刚在院门那里，听到胡同外面谁在说话。”
　　姜舒忙着自己的事情心不在焉的模样：“谁啊？”
　　叶儿连忙说：“姑娘的二叔，还有隔壁的李婶子，李婶子邀请姑娘的二叔，说日后李俊成亲了，让姑娘的二叔一定要去。”
　　姜舒看向了叶儿，然后就见叶儿又对着姜舒点了点头。
　　不亏是小说里面的反派婆婆，手段竟然如此之高，只是这段剧情小说里面好像也没有写，也就是因为这个，姜舒才猛然惊觉，她追这本小说的时候这是一个小说世界，但是现在她穿越到了这本小说里面，她不能继续用着看小说的眼光去看待这个世界了。
　　叶儿还在笑着：“姑娘，你说，这要是让姑娘的二叔知道四姑娘和李俊的事情，那还了得啊。”
　　可不是，这可是了不得啊！
　　毕竟谁愿意吃那个亏，姜老二如果知道了这件事情，再想到刚刚的事情，指不定要为了这件事情气的吃不下饭了，那李婶子也是真的厉害。
　　这会儿姜舒倒是觉得，姜梦嫁给男主还真未必是什么好事，更何况，她如果一心想要超过原主，本可以想办法选择一个更好的人，姜舒实在是搞不懂她的心思，但是对于女主的心思姜舒也不想搞懂，她还要忙着关于自己铺子的事情呢。
　　晚上的时候，李婆婆再次过来做晚饭的时候，过来找姜舒询问道：“姑娘，你看，你晒的那些红薯干，是不是好了啊，我刚刚要去灶房的时候瞧了一眼那些红薯干，觉得像是晒好了。”
　　姜舒想了一下，这红薯干是三蒸三晒没错，所以他们一会大概就可以吃红薯干了。
　　作者有话说:
　　更新啦！


第九章 
　　红薯干晒好了以后，姜舒找了油纸包把红薯干一包一包的包了起来，四筐红薯晒成的红薯干，一共包了二十多包。
　　姜舒在李婆婆回去的时候，分给了李婆婆两袋，李婆婆笑呵呵的拿着红薯干回去了。
　　叶儿尝了一口红薯干，红薯干外面虽然晒干了，但是里面还是有些软糯，软糯之中又不会没有任何的嚼劲，除此之外甜而不腻，淡淡清香，叶儿吃了一个以后又连忙吃了另外一个，瞧得姜舒连忙让她慢一些。
　　叶儿的脸颊一鼓一鼓的：“姑娘，真的好好吃，不如铺子就做这个红薯干吧，一定能够像荷香居一样的。”
　　姜舒也尝了一块，味道确实很不错，不过姜舒还是坚定自己一开始的想法，那就是糖水铺子。
　　今日李婆婆一共炒了两道菜做了一份汤，分别是豆芽炒肉和白菜炒粉条，以及西红柿鸡蛋汤，都是一些普通家里经常吃的菜。
　　姜家人开饭的时候，依旧是一家人围在石桌前面。
　　和之前不同的是，除了姜舒其他人因为吃了红薯干的缘故，对于面前的的饭菜都不是很想吃，他们吃红薯干把自己吃到了半饱，都不是很饿。
　　晚上陆潇躺在被窝里面在和姜老三两个人说着悄悄话，是关于姜舒要开铺子的事情。
　　陆潇：“之前，我只当舒儿做的吃食好吃，我们在帮衬着把吃食铺子做起来，然后把这个当作陪嫁，舒儿在婆家腰板也直，只是现在看来，舒儿要是开了铺子，生意一定能够红火，只是我觉得，也不能让舒儿每日自己忙着铺子，要不舒儿的铺子开起来了，你先从你的铺子里面找个人过来帮忙，你铺子那边你自己多干点....姜老三，你在做什么，谁让你在被窝里面吃红薯干的！”
　　晚上被陆潇从炕上踢下来的姜老三还握着红薯干哎呦呦的模样：“这不是，这不是实在太好吃了！”
　　因为开铺子的事情，姜舒早起了一次没有和之前一样睡到日晒三杆，所以晚上要睡的时候，躺在自己的被窝里面就要睡着了，结果刚刚要进入梦乡，就让外面争吵的声音给吵醒了。
　　陆潇和姜老三在屋里面还在闹着呢，听到了外面的声音也都停了下来。
　　陆潇：“这声音，是不是你二哥的声音啊？”
　　陆潇：“没错，是我二哥的声音，这是怎么了？”
　　姜老三换上衣裳连忙出去，出去的时候就见姜老二还有姜老二的媳妇儿周氏正站在李婶子家外面理论着呢，姜老二还好，周氏是个泼辣的，她神色露出凶狠的模样，恨不得拽着李婶子的衣领和她打一架，李婶子则是一副淡然的模样。
　　姜梦是哭着从他们家院子跑出来的，她出来以后就拽着姜老二还有周氏回去，结果姜老二直接把出来的姜老三给推到了李婶子面前，因为姜老二知道姜老三这个人，别看这平时和你笑呵呵的，其实脾气厉害着呢，现在他侄女让人欺负了，怎么不要过来一起帮忙。
　　姜老三连忙后退着：“你们这是怎么了啊。”
　　周氏：“老三，这事你要帮我们，他们家实在是太欺负人了，我.....我都没脸说出口！”
　　这姜老二回去的时候，原本在说着姜老三隔壁的邻居李婶子如何好，随后周氏就细问一下，结果这一说出来姜梦的脸色都发白了，一旁姜梦的妹妹恨不得现在就出去把那个李俊拽出来一问究竟，结果就是姜老二一家都知道姜梦和李俊的事情了！
　　姜老二气的都发发抖，说了一句李婶子是在耍他啊，然后就来了这里，随后周氏追了出来，姜梦也跟着追了出来。
　　李俊急急忙忙的穿上了自己的外袍从屋里面跑出来，他把李婶子给拽了回去，虽然不知道是什么情况，但是也是知道现在姜老二一家人正在气头上，李俊这人态度温和诚恳，连忙和姜老二道歉，随后又是一番清醒的发言，姜老二一家为了姜梦的名节，这才忍着气愤回去了。
　　姜梦一双眼睛通红，路过姜老三家里的院子的时候，就看到姜舒和姜诚姐弟两个从院子里面出来，她紧紧的捏着自己的裙角。
　　在梦里面，虽然姜舒和李家人有时候会闹矛盾，但是李婶子对于姜舒这个儿媳妇儿还是很满意的，为什么是她，李婶子就要这样做呢！
　　姜诚拧了拧眉随后站在了姜舒的面前：“爹，快回去吧。”
　　这个插曲没有影响姜老三一家的休息的，当然他们也不会落井下石，只是姜老二如果想要找他们去帮忙出头，这件事情他们是不会干的，如果这姜梦不是姜老三的侄女，姜老三都想说一声她是自找的。
　　叶儿在黑暗里面眨着眼睛，她小声询问：“姑娘，你说李俊会娶姜梦么？”
　　姜舒：“应该会吧。”
　　这件事情都已经闹开了，李俊为了姜梦，肯定会赶紧想办法把姜梦娶过门，按照小说的描述，接下来那位推动剧情的女配王香会在姜梦面前耀武扬威，结果引得姜梦落泪李俊心疼，回去直接跪在了李婶子面前求李婶子同意，随后就是他们成亲了。
　　不过这些事情和姜舒倒是没有什么关系了。
　　次日，姜舒因为昨天晚上折腾了的事情，又是睡到了日晒三杆，起床的时候，李婆婆都已经过来做午饭了。
　　李婆婆见到姜舒的时候，就询问姜舒还有叶儿昨日是怎么回事，姜舒和叶儿彼此看了一眼，谁都没说。
　　还是那句话，他们都不是落井下石的人。
　　更何况，这姜梦和她的妹妹还有姜舒都是要议亲的年纪，这件事情说出去了，以后也会耽误姜家姑娘议亲的，也就是耽误姜舒议亲，当然这是叶儿的想法，姜舒根本就没有想这个，她连嫁人的事情，暂时都没有想呢。
　　姜家大房的陈氏也过来了。
　　虽说陈氏对于姜舒拒绝她介绍相看的事情有些不满，但是这种事情也就是藏在自己心里面的事情，大家见面了还是大婶婶和侄女的关系，这次她过来也是为了昨日姜梦和李婶子家的事情。
　　姜老二一家嘴巴紧的很，就连他们爹娘都没问出来是怎么回事，想到昨天姜老三也出去了，陈氏觉得姜老三家里可能知道些什么，所以就过来了。
　　陈氏：“舒儿，你知不知道昨日是怎么回事啊？”
　　这会儿陈氏坏里面还抱着轩哥呢，姜舒在自己的心里感叹了一句，这还真是在吃瓜的最前线，这抱着孩子就过来了，姜舒走上前去逗着陈氏怀里面的轩哥儿随后摇了摇头，甚至也是一副好奇的模样。
　　姜舒：“昨日的事情，我也不知道，我从院子里面出来的时候，二叔一家都要回去了。”
　　陈氏：“这你二叔家和李婶子家，能闹什么啊，他们也不是做一个生意的，平时的交集也不是特别的多，还真是奇怪了。”
　　姜舒点头：“是啊，我问我爹，我爹也说自己不知道，说是二叔让他帮忙理论，然后也没说是什么事情。”
　　陈氏怀里面的轩哥儿对着姜舒咯咯地笑着，还吐了一个泡泡，姜舒让轩哥给逗笑了，陈氏也是因为姜舒的动作看向了自己怀里面的轩哥，既然姜舒说不知道她也不多问了，又开始继续和姜舒说着轩哥儿的事情。
　　现在轩哥还小呢，连说话都不会，但是轩哥儿有趣的事情可是很多，什么拽着陈氏的衣袖笑着，喜欢拨浪鼓，结果拿着拨浪鼓还要找拨浪鼓之类的，姜舒听的认真，看着姜舒的模样，陈氏对于姜舒拒绝了相看的事情那些不满也就淡了一些。
　　这怎么说也是自己的侄女不是，她怀里抱着的这个轩哥儿，还是姜舒的侄子呢。
　　等到陈氏回去的时候，姜舒因为站在院子里面和她说了一会话所以有些累，直接坐在自己的躺椅上休息着了。
　　胡同里面，姜老二家里和李婶子家里已经不算是新鲜事了，只是大家都不知道他们之间是怎么回事。
　　李婶子回来的时候听到有人和自己打听这件事情的时候，神色极为复杂，她看了一眼姜舒他们的院子，这才回了家。
　　李俊平日里虽然忙，但是每日的晚饭都是回去吃的，但是这次晚上不仅没有回来吃饭，也没让人过来说一声，李婶子记得团团转的时候李俊回来了。
　　李俊见到李婶子的时候，直接在李婶子面前跪了下来，李俊这一跪，李婶子气的眼睛都红了，
　　李俊：“娘，我要娶姜梦。”
　　他只说了这一句话。
　　今日李俊看着姜梦被欺负的模样，李俊觉得自己愧为男子，更何况原本姜梦如果不是因为自己也不会这样，所以李俊必须要把这件事情给处理好。
　　不知道过了多久李婶子问：“你就非要娶她？”
　　隔壁院子里面传来了姜舒的笑声，听到了姜舒的笑声，李俊忽然想到了上次去给姜舒送绿豆糕的时候姜舒的模样，但是仅仅就是一瞬见，李俊就继续坚定的回答：“是，我非要娶她。”
　　李婶子：“我知道了，你回去吧，我会找媒婆去姜家提亲。但是你告诉她，她嫁过来可以，但是我可是眼睛里面揉不得沙子的人！”
　　看着李俊回去以后，李婶子看向了自己的男人，李婶子的男人安慰了她一会，李俊的性格他们都是知道的，这会儿李俊都为了姜梦下跪了，这就表示，他们就算在反对，李俊也一定是要娶姜梦的，他们如果还不同意，只会让姜梦和李俊两个人越来越在这种环境之更加彼此心悦，所以还不如同意了。
　　李婶子：“今日我回来的时候，还有人问昨日我们和姜老二家发生了什么事情。”她看着自己的男人：“真是可惜啊，如果姜舒能够成为我的儿媳妇儿多好啊。”
　　李婶子的男人也不笨，李婶子说完了，就知道李婶子是什么意思了，那就是姜舒一家人品好，如果他们想要落井下石，现在大概他们胡同的人都知道李俊和姜梦的事情了，但是姜梦他们一家都没说。
　　李婶子说：“希望以后老二他不会后悔吧。”
　　李婶子男人想着姜梦的模样性格，他对于姜梦不是很熟，也就见过几次，是打过招呼的关系，不过姜梦和李俊在一起的这些事情，他也只当是两个人彼此看上眼了，这件事情也是一个巴掌拍不响的事情。
　　李婶子男人：“既然同意他们成亲了，那以后对姜梦就好一些，你们这一吵架，让老二怎么办啊。”
　　李婶子还在想着姜舒那个儿媳妇儿呢，然后说：“嗯，我知道了，赶紧睡吧。”
　　姜舒此刻正在院子里面和姜老三他们说关于自己铺子的事情，姜舒把自己对于糖水铺子写的计划拿在院子的石桌上给他们看，然后在一旁和他们讲解着。
　　作者有话说:
　　更新啦！


 
　　姜舒把自己的糖水铺子取名叫做姜记糖水铺，铺子开业以后会先卖绿豆汤，现在租下铺子在筹备一段日子，等到糖水铺子开业的时候天气怎么也都热了起来了，绿豆汤最合适，尤其是绿豆汤物美价廉，还能够解暑，大家看到了都会有兴趣试一下。
　　糖水铺子的生意好起来了，他们在逐渐的添加其他的糖水。
　　对于姜舒的想法，最高兴的就是姜老三了，他还以为姜舒要开这个糖水铺子，需要自己帮忙出谋划策呢，但是现在看来，姜舒非常有做生意的天赋，尤其是她这样做还能够压缩不少的成本。
　　吃食不是别的生意，吃食如果开业以后卖不出去，剩下的食物要怎么处理？肯定不能卖给别人了，他们不能做那种没良心的事情，所以只能自己吃了或者是送给亲朋好友。用绿豆汤先试水，就很不错。
　　姜老三高兴：“闺女像我！”
　　陆潇打了个哈欠：“你想想，咱们铺子里面还有多少积压着的珠花吧。”说到这个她就一脸嫌弃：“下次，别自己做主进一些丑的要积压在铺子里面的珠花手串什么的。”
　　看着夫妻两个回了主屋，姜舒也赶紧回去休息了。
　　叶儿这会还像是在做梦一样，他们姑娘真的要开铺子了，这要是和他们姑娘二叔家的四姑娘五姑娘说，他们指不定要羡慕成什么样呢，想着这些叶儿就悄悄的笑着，姜舒瞧着叶儿一副要失眠的模样，连忙吹了油灯说自己要睡觉了。
　　虽然是这样说的，但是姜舒是真的睡不着。
　　从穿书在到自己要开糖水铺子了，姜舒越来越有一些踏实的感觉，不觉得自己这像是在做梦，会觉得茫然，以及对未来的不知所措，她拽了拽自己的被子要翻身的时候，就听到睡在一旁的叶儿笑出了声。
　　叶儿：“姑娘，你是不是也睡不着呀。”
　　姜舒：“睡得着，睡着的，我睡的着。”
　　夜空中亮着星子，姜家的院子里面，姜舒和叶儿两个人都在想着糖水铺子的时候，陆潇正在嫌弃姜老三睡觉打呼噜了，姜诚的屋子里面则是还亮着灯，他捧着书本微微蹙眉又极为认真的模样。
　　次日一大早，姜舒起来的时候，姜老三还在家呢，就连平日里喜欢打牌的陆潇也是安安静静的正在院子里面的摇椅上躺着吃着姜舒做的红薯干，姜诚倒是去书院了，姜舒觉得有些不对劲，看向了叶儿。
　　姜老三则是动作更快：“今日一大早，隔壁去你二叔家里提亲了。”
　　姜舒：“动作这么快？”
　　虽然姜舒是追过全文的，但是姜舒不是背诵了全文，所以一些细节不记得也是很正常，当然，如果姜舒知道自己会穿越到这本小说里面，肯定会背诵全文的。
　　姜老三张望着：“是啊，动作这么快。”
　　姜老三还以为这件事情怎么找也要折腾一段时间呢，没想到李婶子家里竟然这么快的就去姜老二家里提亲了，也不知道这提亲的事情，顺不顺利。
　　不管怎么样，姜家嫁姑娘的事情，都是姜家的大事，大概等一会，姜老三爹娘那边就要让大家都过去了，也就是因为这样，姜老三和陆潇才都在家里没出去忙。
　　陆潇从荷包里面摸了一块银子给姜舒，那银子怎么也有半两多了，等到姜舒看向了陆潇的时候，就听陆潇让她拿着银子，自己买想要鼓捣糖水铺子的食材，姜舒握着银子抿着唇笑着，哪里还不懂，陆潇这不是给她银子，是让她自己忙自己的，不要多想。
　　姜老大的院子里面，陈氏急得团团转：“这怎么回事啊，怎么就去他们家里提亲了呢，之前一点风声也没听到啊。”说完了，她停住脚步，看着自己性格一向温顺的儿媳妇儿吕氏，她询问：“这就奇了怪了，你说那李俊在姜舒隔壁院子住着，竟然瞧上姜梦了？”
　　这一句吓得年轻温柔的吕氏连忙指了指里面的屋里：“娘，爷爷奶奶还在里面呢，你说这个让他们听到了，可是了不得啊。”
　　陈氏倒也没有和自己这位儿媳妇儿过不去，毕竟她这位儿媳妇儿，可是给他们这一房生下了一个轩儿哥呢。
　　吕氏继续，她声音压得极低：“可能，各花入人眼吧。”
　　陈氏因为一颗着急吃瓜的心，恨不得现在就去姜老二家里瞧一瞧是怎么回事，但是显然这种事情还真是做不得，无奈之下，只能和一旁自己的儿媳妇儿说上几句了。
　　姜老二家里，此刻正因为李婶子带着媒婆去提亲，剑拔弩张。
　　姜老二这人扣扣嗖嗖，所以就不愿意做什么吃亏的事情，李婶子做出了在姜梦和李俊两个人暗生情愫的事情以后给李俊介绍相看，现在事情还没解决他们就来提亲，这事把他们当成什么了，把他姜老二的闺女当成什么了？
　　过来提亲的是这一片特别有名的王媒婆，她也是第一次提亲的时候见到这种场面，只能不断地说着夸赞着的话语。
　　王媒婆：“你们瞧瞧，他们两个往这里一站，那真是相配啊，天作之合，金童玉女，他们要是不在一起了，那都是有些可惜了。”
　　姜老二的火气蹭蹭的，一旁的周氏直接阴阳怪气的：“怎么，这是那家姑娘你们没瞧上你儿子？”
　　李婶子原本就不愿让姜梦做自己儿媳妇儿，在一听他们说的这些话，更是不愿意了，可是目光在看向了自己站在那里的二儿子的时候，愣是咬着牙忍住了，随后开始对着姜老二还有周氏一顿解释。
　　过来提亲之前，李婶子就知道姜老二不是什么好对付的，所以早就把理由想好了，虽然可能姜老二不会相信，但是这也算是给大家伙一个台阶下不是。
　　李婶子：“这事，是我不知道，我如果知道我儿子和你们闺女的事情，早就过来提亲了，哪里还会给我儿子介绍什么相看啊。”她看向了姜梦问着：“姜梦，可别生我的气啊。”
　　姜梦这会儿难掩自己内心的激动，大概是因为李婶子给李俊介绍相看的事情，她非常的担心，就算自己没让姜舒嫁给李俊，但是自己也不会嫁给李俊，现在李婶子带着媒婆过来提亲了，让她有一种自己已经成功的感觉，她想要的好像也开始变得唾手可得。
　　这种想法之下，姜梦怎么会和李婶子生气，甚至对于李婶子的态度还非常的柔和，结果这一下，更是把姜老二气的差点昏了过去。
　　为了避免事情的波折，姜梦握住了李俊的手，两个人双手紧扣：“爹娘，我对李俊痴心一片，李俊也也对我柔情似水，还请你们同意了我们之间的婚事。”
　　王媒婆双手一拍：“瞧瞧，这两人彼此情根深种，你们爹娘哪里有不同意的道理啊，你们说是不是啊。”
　　李婶子却对于姜梦的做派更为厌恶，但是看着李俊又忍了下来。
　　因为早上就得知李俊为了娶自己和李婶子跪下的姜梦，这会儿也直接在姜老二和周氏的面前跪下了：“爹娘，女儿此生只愿意嫁给李俊，还请你们成全！”
　　李婶子：“你们也就别为难他们了，你们说呢？”
　　姜梦低低啜泣着，一旁的李俊也跟着又一起跪了下来，看到李俊的举动，姜梦面色有些绯红，握着李俊的手更紧了，李俊待她好，她未来的日子，一定过得会比之前的姜舒还要好的。
　　姜老二和周氏到了姜老大那里的时候，两个人看着面色苍白，可是这事家丑，没办法往外说啊，这说出去不是让人笑话！陈氏连忙上前的时候，姜老二两口子也是什么都没说，他们能说什么，能说姜梦逼着他们同意和李俊的婚事，还是说之前姜梦就和李俊两个人单独来往过？
　　姜老二：“这虽然分家了，但是这种事情，还是要问问爹娘的意思不是。”
　　一直看着姜老二两口子进屋了，陈氏觉得好笑的笑了一声：“这两口子，怎么嫁闺女的事情，搞得像是被人逼着要把闺女嫁出去一样。”
　　中午，姜家人再次聚在了一起，说的是关于姜梦和李俊的婚事。
　　那李俊本就是青年才俊，配姜梦绰绰有余，姜梦和自己爹娘也都同意了，所以姜老三他们的爹娘没有不同意的理由，甚至因为远远的瞧过一眼李俊，对李俊还特别的满意，这件事情也就算是定下来了，只等着他们订亲成亲了。
　　还是男人一桌，女眷那边一桌，姜梦这日成为了众人关注的人，她坐在自己的位子上，一言不发，一副羞/涩的模样，姜梦的目光和姜舒碰上以后，不知道为什么看着姜舒清澈的眸子，忽然一阵心虚。
　　之前姜梦就想要嫁给李俊的，但是都没成功，这会儿成功了，两个人都快订亲了，所以看到原本会嫁给李俊的姜舒，姜梦才一阵心虚，但是很快姜梦就说服了自己，觉得如果是姜舒，姜舒大概也会做和自己一样的选择。
　　今日中午姜家的午饭依旧很丰盛，但是叶儿完全没有心思吃，就连桌子上的那一道她最喜欢的糖醋豆腐也没有心思吃。
　　姜舒夹了一块糖醋豆腐给叶儿吃，随后自己又夹了一块，酸酸甜甜，入口爽滑，味道不错。
　　陆潇擦了擦嘴，声音不咸不淡的：“虽然四姑娘要定亲了，是一件让人高兴的事情，只是.......”众人的目光都瞧着陆潇的时候她继续：“那李婶子瞧着也不是什么好相处的人，他们家还有个暴脾气的大儿媳妇儿呢。”
　　桌子上安静了下来，叶儿目光一动，连忙开始夸大其词。
　　叶儿：“可不是，他们李家那个大儿媳妇儿的脾气可不是好惹的呢。”
　　这下子，桌子上的气氛瞬见有些压抑。
　　陈氏目光微微动了动，好一会笑着说了一句：“可不是，这女子刚刚嫁了人，难处可是多着呢，毕竟从姑娘变成了别人媳妇儿。只不过这咱们四姑娘的亲事算是订下了，这接下来，就是咱们五姑娘和六姑娘的婚事了。”
　　顿时一桌子的人笑着，吕氏正巧这个时候抱着轩哥儿进来，轩儿哥见到了姜舒的时候，大概是因为姜舒漂亮上次又逗过他，所以呀呀呀的要姜舒抱，姜舒倒是不愿意继续桌子上的话题，干脆站了起来，抱住了吕氏怀里面的轩哥儿。
　　作者有话说:
　　更新啦！


第十一章 
　　姜舒抱着轩儿哥出去，在院子里面哄着轩哥儿，轩哥儿这会儿不到一岁的年纪，连话都不会说，就会对着姜舒咯咯笑着，他想要攥住姜舒头发丝的时候，让出来的周氏给拦住了，姜舒瞧着周氏握住了轩儿哥的手的时候，轩哥儿的手还有力气在挥舞着。
　　周氏：“上次我让他攥住了头发，他不松开，我好不容易才把他的手给掰开，我又担心弄疼了他，又担心自己疼。”说完了，她和轩哥儿说：“知不知道抱着你的是谁呀，是姑姑，是六姑姑。”
　　顿时，轩儿哥笑得更高兴了。
　　轩哥儿好像特别喜欢姜舒，周氏都觉得有些惊奇，平日里轩儿哥在她怀里抱着的时候，都没有在姜舒怀里面抱着的时候老实，甚至周氏还觉得，是不是因为姜舒那一张脸漂亮温柔，就连轩儿哥看了都喜欢。
　　春日里阳光正好，姜舒新奇的抱着轩哥儿在院子里面走来走去，怀里面小小一团的，姜舒的动作也是极为仔细，更是不敢用力。
　　男人和女眷那边两桌，各有各的交锋，各有各的维护着自己的面子，不过看上去倒是热热闹闹的声音，不过这些这会儿倒是和贪图清闲的姜舒没有什么关系了。
　　回到家里已经是午后了。
　　叶儿撇着嘴，不满姜老二一家，虽然陆潇战斗力十足，把姜梦还有姜梦的母亲吕氏搞得忧心忡忡，但是叶儿就是不高兴，等到叶儿有往前走了几步的时候，就看到姜舒郑笑盈盈的站在自己面前，她连忙停住了脚步。
　　姜舒：“我们叶儿不高兴，他们可是更不高兴，你没瞧见今天二婶婶提到了李俊的时候笑容都有些勉强，也就是那姜梦还是一副待嫁害羞的模样？”
　　叶儿仔细回想了一下，一下自又高兴了起来：“姑娘，你等着，我瞧你刚刚也没吃多少吃食，我去给你做些吃的吧。”
　　姜舒：“我去做吧，就做西红柿打卤面。”
　　这也要感谢姜舒穿越的是一个架空时代的种田文，否则姜舒能不能吃上西红柿还是一回事呢。
　　听到了姜舒的动静，正在屋里面和自己媳妇儿说悄悄话的姜老三连忙推开了窗户让江舒多做一些，得到了姜舒的回应以后，都不自觉的露出了笑容，一旁的陆潇直说了声没出息。
　　到了灶房，姜舒处理好了面团以后，开始擀面，自己制作面条，她系着围裙拿着擀面杖，把面团给擀好了以后，又开始切面，最后在拿着面粉洒在切好的面条上面扯着面条的两端抖了抖，西红柿打卤面的面条就算是做好的。
　　灶台旁边，叶儿已经按照姜舒说的坐在那添柴烧水，锅里面的水已经开始沸腾了起来，姜舒让叶儿煮面条，煮好后不要忘记过一遍凉水后，就开始做西红柿打卤面的卤了。
　　滋啦滋啦是锅里面油热的声音，鸡蛋下锅后周围的边缘立刻变得焦黄金脆起来，姜舒没有把鸡蛋炒散，等到整个鸡蛋都在锅里面定型了，这才把鸡蛋给炒成了大块大块的，随后就是把鸡蛋盛出来炒西红柿，切成块的西红柿在姜舒一次一次的翻炒下，逐渐的被炒出了汤汁后，姜舒把刚刚炒好的鸡蛋加了进去，继续翻炒。
　　西红柿鸡卤浇在了面条上时，顺着面条一点点的滑下去的时候，站在一旁的叶儿咽了咽口水，一双眼睛都亮了起来。
　　一家人还是在院子里面吃的饭。
　　姜老三瞧着周围吹过来的柳絮，护着自己的西红柿打卤面，这几日的柳絮都多了起来，他们这段日子吃饭怕是都要在屋里面吃了，其实姜老三还是喜欢在院子里面吃的，因为他觉得舒服，但是着风吹柳絮，可不能在院子里面吃了。
　　哧溜哧溜，爽滑的面条入口，姜老三只觉得入口时，酸甜香浓的卤汁裹着的面条无比美味，一口吃下去口感丰富不说，甚至里面的鸡蛋都能够吃出一点点脆脆的口感，一个大男人吃面也快，姜老三几口吃下去以后，就发现自己一大海碗的西红柿打卤面就剩下面底了，他抬头看向了其他人。
　　这......没吃够啊！
　　把海碗里面剩下的面条全都吃干净，姜老三抹了抹嘴，这才去铺子忙着了。
　　下午姜舒也还有事情要忙，熬皂角水，她晚上沐浴要用，所以下午要和叶儿一起在家里煮好洗头发的皂角水才可以了，这会儿姜舒就有些怀念现代的洗发水，不过这皂角水也是有皂角水的好处的。
　　不过姜舒用的不是单纯的皂角水，还加入了其他的东西，可以让头发变得乌黑浓密一些。
　　周氏这个人喜好八卦，这要是在现代，不去做个记者也是可惜了，可惜家里能够和她探讨的暂时也只有自己的儿媳妇儿吕氏了，毕竟她男人儿子去铺子里面忙了，她公公婆婆她闭嘴都来不及，还有一个还在襁褓之中的轩儿哥，自己暂时都只会流口水吐泡泡。
　　周氏看着不远处炊烟渺渺的姜舒家里：“那姜老三的媳妇儿，什么时候掺和过咱们姜家的事情，每日过来就像是什么大户人家的千金小姐一样，今日说了那一番话，实在是不合时宜啊，我就觉得是故意的，可是，这是为了什么啊？”
　　因为这事，周氏男人让她吵的回来以后都没睡好，当然这都是后话。
　　吕氏抱着轩哥儿尴尬的笑了笑，她一心扑在自己儿子身上，对于姜家的这几个姑娘的婚事如何，实在是不感兴趣，最多就是这些姑娘嫁人以后，回来吃饭的次数不会像之前那样多了，想到了这些，吕氏倒是有些怀念自己还待嫁闺中的日子，毕竟对于让她来说，待嫁闺中时，总是比现在的日子多了些自由，过的也能随心一些。
　　晚上姜舒洗了个热水澡，洗完了以后等到头发干了，这才钻进自己的被窝里面准备休息，想到了什么她又瞧了瞧自己屋子的对面，对面姜诚的屋子灯还亮着呢。
　　姜舒这会儿倒是开始想着原文里面，姜诚科举到底有没有成功，只是可惜想来想去，姜舒发现好像原文里面都没有写姜诚参加科举的剧情。
　　叶儿趴在枕头上：“日后姑娘的弟弟一定会高中的。”
　　姜舒吹了灯：“知道了，睡吧，兴许日后啊，我还是什么大人的姐姐呢。”
　　叶儿抱着被子在炕上滚了一下：“那兴许，日后姑娘还能做某位大人的夫人呢。”
　　姜舒：“行行行，这样，我就给你找个好的人家，然后把你嫁出去。”
　　接下来的几天，姜家开始忙碌了起来，就连闲着就喜欢去打牌的陆潇也都是忙了起来，这都是为了姜舒的糖水铺子。
　　姜舒一个姑娘家，虽然他们安和镇不是很大，但是她这个铺子也不能开的太远，只能在附近的街上找空出来的铺子，但是这铺子又不能太大，又不能太小，太大了价格高，太小了，日后要给姜舒做嫁妆，总觉得看起来倒是不阔气。
　　这姜老三两口子选来选去，最后选了两个觉得不错的，这才带着姜舒去看，让姜舒自己选一个。
　　两个铺子，一个是在一出了姜舒住的胡同往前走个几百米就到了，另外一个则是在姜老三铺子的旁边，距离姜舒他们住的胡同稍微有一些远，前者面积小一些但是胜在距离近，后者胜在面积大一些，但是距离远。
　　姜舒跟着姜老三两口子把两个铺子都瞧了一遍，正在犹豫着的时候，就瞧见不远处女子去了姜老三的铺子，姜舒目光微动，直接选择了姜老三附近的这个铺子。
　　姜老三笑着看着陆潇，陆潇撇了他一眼，他顿时闭嘴了：“我哪里敢，哪里敢啊。”
　　姜老三个陆潇两人打了个赌，姜舒若是选择姜老三珠花铺子这边的铺子，陆潇就帮姜老三打一次洗脚水，若是姜舒选择了他们住的胡同附近的铺子，姜老三也没什么好输的了，毕竟洗脚水原本就是他在打，所以他押上了自己三十文的私房钱。
　　租铺子这件事情，姜老三和陆潇是找了牙行的，既然现在姜舒瞧上了，他们就让牙行的人过来，然后签下了租赁合同。
　　姜舒签好了租赁合同时，又是另外一番心境了，虽然现在只是一个小小的糖水铺子，但是这让姜舒内心止不住的激动澎湃，陆潇站在一旁看着姜舒的模样露出了淡淡的笑容，总算是放下心了。
　　租赁合同姜老三一签，直接让姜舒签了三年的，如果可以，姜老三都想直接把这个铺子给买下来，但是可惜，他们家里平时花销也大，现在说买下来一个铺子实在是为难了一些，尤其是最近姜老三那铺子的生意倒是有些不如之前了。
　　其实姜老三也是有做生意的天赋的，当初这个珠花铺子交给姜老三经营的时候，可是都快关门了。
　　姜老三：“为了庆祝，咱们今日，下馆子，去清香楼吃饭！”
　　作者有话说:
　　姜舒：搞事业，搞事业！


第十二章 
　　清香楼在安和镇上是数一数二的酒楼，唯一的缺点就是价格有些贵，姜舒从刚刚租赁下来的铺子里面出来的时候，还回头望了一眼，想着日后一定要好好孝顺自己这对便宜爹娘才是。
　　因为提到了清香楼，这一下午叶儿显得尤为高兴，李婆婆过来的时候，叶儿便上前告诉他们，他们晚上要去清香楼吃饭了，李婆婆听着也高兴，虽然她不能跟着姜家一起去清香楼吃饭，但是他这可是下午不用干活了，可以早点回家了，李婆婆家里那边还有事情要忙着，孙子要看着呢。
　　李婆婆：“我这倒是捡了个便宜，姑娘呢，是不是在屋里，我先去和姑娘说句恭喜。”
　　姜舒闻声从屋里面出来：“还是等着，我这铺子开起来，您再和我说恭喜吧。”
　　一直等到姜诚从书院回来，姜家一家人锁了院门出发了。
　　因为清香楼吃饭贵，姜家就算有时候会下馆子，也没有来过几次，虽然是这样，但是清香楼里面的招牌菜他们还是知道的，宫保鸡丁和松鼠桂鱼，这两道菜可以说是来清香楼必点的两道菜了。
　　到了清香楼，姜舒一家在二楼找了个靠着窗户的位置坐下，和小二点了宫保鸡丁和松鼠桂鱼后，一家人又商量着分别点了荷塘月色和浇汁豆腐，以及一份三鲜汤，荤素搭配，鱼肉都有。
　　坐在清香楼的二楼，姜舒从窗户往外看出去的时候，竟然能够看到一处湖面，姜舒没想到这里也有湖面，湖面上还船只泛舟，只是距离的远瞧得不是很清楚，但是即使是这样，一眼望去也是一片美景。
　　冯记布庄的少东家冯胜到了清香楼二楼的时候目光就挪不开了，握着折扇的手心都出汗了，一旁的小厮叫了好几声少东家，这声音也引起了姜舒的主意，她瞧过去，然后就见站在自己不远处的冯胜有些面熟，想了好一会，这才想起来这位是谁。
　　实在是，姜舒自从穿越过来以后见过的人也不是很多，否则还真想不起这个有一面之缘的布庄少东家了，她见那位少东家还在瞧着自己，想必大概也是觉得自己有些面熟，所以对着他微微点了点头。
　　姜老三：“那人，你认识？”
　　姜舒回答：“之前陪着大婶婶去布庄买布料的时候见过，好像是冯记布庄的少东家。”
　　听到冯记布庄少东家这几个字的时候，姜老三还有陆潇都朝着冯胜看了过去，但是可惜只能够看到冯胜的一个背影，这背影瞧着倒是有些翩翩君子的模样。
　　姜老三感叹：“也是可怜啊。”
　　接下来，在姜舒的询问下，姜老三把这位少东家的遭遇和姜舒说了一遍，无非就是，新婚妻子在成亲前就心悦他人，成婚后他新婚妻子和人私奔，大概是这位少东家性子善良些，主动说了他新婚妻子不是私奔，在此之前他们已经和离的事情，这让姜舒对于这位少东家倒是有些好印象。
　　陆潇：“他现在也没议亲？”
　　姜老三：“倒是没听说过，他要娶哪家的姑娘，不过这布庄自从他做主以后，生意可真是蒸蒸日上啊，咱们镇上其他几家布庄原本还能和他平分秋色，现在倒是有些他们布庄独占鳌头之意了。”说完了，他还问姜舒：“那位少东家模样如何啊？”
　　姜舒想了想：“模样周正。”
　　挑不出丑，也不说俊俏。
　　清香楼吃饭的人多，店小二等了一会，这才把姜家点的菜都上齐了。
　　因为宫保鸡丁和松鼠桂鱼是他们酒楼的招牌菜，姜舒拿起筷子以后倒是先尝了一口宫保鸡丁，宫保鸡丁的肉质滑嫩，一口吃下去先酸后甜，里面还带着丝丝的香辣之味，在尝那一道松鼠桂鱼，鱼肉外面酥软，在咬下去就是另外一层口感，是鱼肉的软，里面更是没有任何的鱼刺。
　　荷塘月色小炒清淡，浇汁豆腐咸香适中。
　　姜舒再次觉得自己开糖水铺子是正确的选择，不是说姜舒技不如人，只是说他们做的吃食都是色香味俱全，姜舒想要靠着一个小小的吃食铺子超过他们，可是不知道需要多少年，但是糖水铺子就不同了，赚银子快，也新奇，可操作空间也大，成本也低，日后等到赚的银子够多了，她想要开酒楼，可以在开一个酒楼。
　　四菜一汤五个人全部吃完没剩，出去的时候姜舒都有些吃撑了，正好一路走回去的时候，能够消消食。
　　吕氏正抱着轩哥儿在胡同里面玩，见到姜舒一行人时，吕氏和他们打招呼，轩哥儿咿呀呀呀的，姜舒走上前去，轩儿哥咿咿呀呀的动作更欢快了。
　　回到家洗漱后，叶儿托着下巴坐在椅子上看着姜舒：“姑娘，那个轩哥儿好小啊，你说日后你嫁人生子了，我不敢抱怎么办？”
　　姜舒被惊的呛到咳嗽了几声：“你还是先指望着我，日后的糖水铺子，超过荷香居吧。”
　　大概是因为叶儿提到了孩子的缘故，姜舒睡觉时倒是做了梦，梦里面她正在生孩子整个人的衣衫都湿透了，她只能越来越用力，但是又觉得越来越闷得慌，等到姜舒惊醒的时候，发现叶儿的胳膊不知道什么时候搭在她胸前了，动作小心翼翼的把叶儿的胳膊挪开后，姜穿喘了几口气。
　　外面天色都没有大亮呢，姜舒倒是不困了，听到外面的动静，她掀开被子披上以上出去，结果就看到姜老三正从姜诚的屋里面拿了一只纸鸢出来，见到姜舒了，他瞧着倒是尤为的高兴，连忙把纸鸢递了过去。
　　姜老三：“你瞧瞧，好不好看，这个是我做的，你弟弟在上面画的，我还想着让叶儿给你放在你旁边，让你早上睡醒的时候就瞧见，没想到你竟然自己出来了。”
　　这种纸鸢姜舒还是第一次瞧，蝴蝶的纸鸢，姜诚画的栩栩如生，看着就漂亮，姜舒都没忍住露出了笑容。
　　和姜老三讲了一会话以后姜舒又困了，拿着纸鸢回去就见到叶儿也揉着眼睛出来，看着眼尾还有些红，一见到姜舒就要抱住姜舒，姜舒连忙把纸鸢举了起来，然后用另外一只手拍着叶儿。
　　叶儿平日里睡觉都很老实的，想必今日大概也是做了什么梦吧，姜舒一遍拍着她一边询问：“怎么了，是不是做噩梦了？”
　　叶儿年纪比姜舒小，个子也不如姜舒高，正好靠在姜舒的肩膀上，呜呜呜：“姑娘，我做梦你生了孩子，我不敢帮你带孩子，姑爷嫌弃我，冷着一张脸要把赶出去，我一伸手就把姑爷推开了，结果姑爷还要赶我，我就跑啊跑......”说着说着叶儿不继续说了，一双眼睛睁得圆圆的看着院子里面，语气惊奇：“姑娘，咱们院子角落的那桃花开了！”
　　姜家的院子里面氏有一株桃花树，这是姜老三之前种下的，前几日瞧着倒是没有要开花的意思，没想到一大早起来，枝头上的花骨朵一个个绽开，露出了娇粉色，看着便让人觉得赏心悦目。
　　姜舒看向了那一株桃花树，又目光悠悠的看向了院子里面的枣树，满心想着的都是，这棵枣树什么时候能够结果，自从穿越过来姜舒瞧见这颗枣树以后，还会给这棵浇水，只等着这棵早睡结果吃枣呢。
　　姜老三也惊讶了一下：“这桃花开了，不过也对，这都春天了桃花是要开了，等过段日子你就去踏青放纸鸢，那一大片的桃花林才好看。”
　　回了屋里姜舒总算睡了一个回笼觉，这一觉睡得香甜极了，等到醒来得时候，就见到了正在院子里面看着桃花的吕氏，她还抱着自己的儿子轩哥儿呢，姜舒见到她，连忙换了衣裳出去，然后走上前去打招呼。
　　吕氏见到姜舒又是高兴又是无奈：“刚刚，轩哥儿会说话了。”
　　姜舒也高兴，毕竟昨日轩哥儿还在咿咿呀呀的，今日就能说话了，她捏着轩哥儿的脸颊，一遍逗着轩哥儿，一遍询问吕氏轩哥儿氏先叫了爹还是先叫了娘，结果得到的回答是六姑姑，姜舒微微愣了一下看着吕氏一副不理解的模样。
　　吕氏：“是啊，叫的是你。”
　　听到吕氏说的，姜舒也菜反应过来，自己是轩哥儿的六姑姑，她都没忍住笑了出来，这孩子说的第一句话不是爹不是娘，更不是爷爷奶奶竟然是六姑姑，这样想着，姜舒捧住了轩哥儿的脸颊：“你说的第一句话，竟然是叫六姑姑呀。”
　　吕氏也没想到，别说吕氏没想到，姜老二他们一家都没想到，可惜现在姜老二一家大家都去忙着了，这吕氏也就直接抱着轩哥儿过来了。
　　轩哥儿挥舞着着咯咯咯的笑着，等到姜舒把他抱进怀里的时候，就听到轩哥儿又说话了，吐字不清楚，但是也知道叫的是什么。
　　“咕咕，咕，咕咕，六咕咕。”
　　姜舒扑哧一声笑了出来：“你除了六姑姑还会叫什么呀，会不会叫爹娘？”
　　轩哥儿：“啊啊，叠，叠。”
　　吕氏惊讶的捂着嘴巴，连忙又让轩哥儿叫娘，轩哥儿也是懵懵懂懂的，但是还是像刚刚一样叫爹一样叫出了娘，这下子可让吕氏高兴了，连忙抱着轩儿哥让轩哥继续叫娘，结果轩哥儿叫了一会，就不叫了，以为大家氏在逗着他玩，笑得更高兴了。
　　姜舒发现，轩哥儿这个孩子倒是很好带，日后她生的孩子也像轩哥儿这样好带就好了，想到了这个，姜舒无奈的摇了摇头，大概氏因为叶儿一大早说的，她一个连成亲都没成亲的人，竟然还想到了自己日后的孩子了。
　　作者有话说:
　　今天更新好早呀
　　不熬夜，不熬夜，冲鸭！！！


第十三章 
　　春日的晚霞好像都带着柔和。
　　姜舒一家人锁着院门，坐在院子里面说着糖水铺子装修的事情，姜舒倒是不想要太出格，就按照正常的吃食铺子来装修就好，不过就算这样，需要解决的事情也是不少。
　　找木匠做桌椅，去铁匠铺打锅，还有要找人在铺子里面帮姜舒卖糖水，总不能让姜舒每日忙来忙去的。
　　姜老三的铺子里面有个做工的伙计，叫周强，身强力壮的，平日里干活也麻利，让他去姜舒的糖水铺子帮忙肯定没有什么问题。
　　姜舒倒是考虑了一下，她这个糖水铺子让一个身强力壮的男人来看着铺子，到也不是不可以，毕竟能够防止其他人闹事，但是等到铺子的生意好起来了，怎么找也要再找个女子才可以，毕竟姜舒还是想要再找一个细心一些的伙计。
　　知道了姜舒想法的姜老三哈哈哈的笑着：“我这闺女，有出息，这是说，等到铺子开业了，一个伙计在她的铺子里面都忙不过来呢。”
　　姜舒让姜老三的这一番打趣，微微红了脸。
　　有人欢喜有人愁，胡同里面分家出来的三房姜家，各有各有的喜怒忧愁。
　　姜老大家里其乐融融的，正在说着轩哥儿会叫人的事情，听说轩哥儿第一次开口说话叫的竟然是姜舒这个六姑姑，大家的表情各不相同，但是相同的是，都非常的惊讶。
　　温柔的吕氏看着自己婆婆一家的表情，跟着笑了笑，瞧着大家都为了这件事情惊讶，倒是觉得神清气爽的。
　　姜老二的家里，如今的气氛正冷着呢，他们和李婶子家里的亲事要定下来了，明日李婶子家里就会过来正式下聘，可是这事姜老三越想越气，这几日都没睡好。
　　姜老二躺在被窝里面翻来覆去：“日后她后悔了，可别回来找我，你也不许帮衬着！”
　　与此同时，姜梦高兴的在给李俊绣着帕子，脸上的笑容极为甜蜜，虽说李俊未来能够飞黄腾达，但是就不说李俊能飞黄腾达，只看着李俊俊俏和对自己温柔的模样，姜梦也是高兴的，尤其是这几日他们见面也都是光明正大。
　　姜梦的妹妹，姜家的五姑娘姜芷却是不高兴，她和姜梦两人姐妹情深，可是如今姜梦这般行事，她不喜欢不说，还有些怪姜梦，看着姜梦又想着那瞧着他们的时候一副高高在上模样的李婶子，气的直接拍了一把桌子。
　　姜芷：“姐，你现在要是后悔，大家找个理由，也都能给自己彼此一个台阶下，但是日后你要是后悔，可就不是这样简单的事情了。”
　　姜梦：“后悔，我为什么要后悔？”
　　姜芷：“李婶子啊，我若是有那样一个婆婆，我恨不得现在就撸起袖子站在外面和她大吵一架！”
　　姜梦动作顿住：“你懂什么，我嫁的是李俊，和她家里有什么关系，更何况，她最近态度和之前比，不是挺好的？”
　　因为这个说法，姜梦倒是想起了之前姜舒和李家之间的矛盾，虽然姜舒看着风光，但是着过日子哪里有不吵吵闹闹的，他们之前也闹腾过，只不过都解决了，所以在姜梦看来，最重要的就是她能够嫁给李俊，李俊愿意对她好。
　　两姐妹到底是因为这件事情有些嫌隙，两人虽然是住在一个屋里面，睡在一个炕上，但是晚上睡觉的时候是背对着背的。
　　次日一大早胡同里面有些热闹，李婶子家里正式像姜老二家里的姜梦提亲了，胡同里面一片恭贺之声。
　　叶儿等到姜老三去铺子了，就把姜家的大门紧紧的关上了，一点他们之间的热闹都不想听，等到姜舒睡醒了从屋里面出来，她连忙把自己做的衣裙最后一处给缝好，随后拿着衣裙就朝着姜舒走了过去，对着姜舒比量着。
　　叶儿：“姑娘穿这件衣裙，保证俊俏，不过我要把衣裳洗一遍，姑娘才能穿。”
　　姜舒不得不感叹，叶儿如果是在现代，她这个做衣裳的水平，大概都不会让她饿到，甚至还能过的有滋有味的，看着针脚很密，裙摆飘逸的衣裙，姜舒出于真心夸赞着叶儿，顿时叶儿对于给姜舒做衣裙这件事情，更有信心了。
　　大概是因为轩哥儿的关系，吕氏和姜舒的关系好像拉近了一些，这会儿吕氏要去姜老二家里，还过来敲了敲门过来找姜舒，只不过今日她倒是没有抱着轩哥儿，轩哥儿在她婆婆陈氏那里呢。
　　吕氏笑盈盈的询问：“六姑娘，要不要和我一起去你二叔家里瞧一瞧？”
　　姜舒笑着拒绝：“我就不去了，这会儿他们忙着订亲，我去看热闹不是给他们添乱，等这几日他们成亲了再去贺喜，再说了，兴许晚上还要去嫂子家里一起吃饭呢。”
　　吕氏捂着嘴笑着：“那既然这样，我也不去了，省的也给他们添乱了。”
　　姜舒说的没错，姜梦正式订亲了以后，姜家三房确实是要一起吃顿饭，虽然之前他们也因为姜梦的事情一起吃过饭，但是这次不同，这次是正式下聘了，日后李俊就是姜老二家里的姑爷了，这回吃饭，他们还一起叫上了李俊。
　　不过对于这件事情，姜舒只有一个感觉，那就是幸亏她穿越的是架空朝代的种田文。
　　出发之前，叶儿拿了给姜舒新做好又用了一下午在院子里面洗了以后晒干的衣裙，红绯色的衣裙衬得姜舒的肌肤模样娇艳，看的叶儿都是目不转睛的，出发的时候，叶儿更是高兴的一直悄悄乐着。
　　姜老三总是觉得委屈了自己闺女，他不是任人欺负的人，如果不是担心影响姜舒的名声，姜老三早就去找姜老二去要一个说法了，可是看着如今明艳的闺女，虽然还是不满，但是又觉得那个李俊算什么，大言不惭，他还能说一句李俊配不上他闺女呢。
　　和其他人心思不同，姜舒这会儿倒是想着能不能吃上陈氏做的炖肘子，毕竟陈氏做的炖肘子氏真的酥软，但是可惜，等到了女眷这一桌的时候，姜舒倒是没有见到什么炖肘子，不过值得开心的是，姜舒在桌子上瞧见了一道锅包肉。
　　色泽金黄的锅包肉，看着好像一口咬下就能够听到着锅包肉经过油炸以后的酥脆声，姜舒吃了一口，果然和她想的一样，不说味道如何，脆是真的脆。
　　姜梦带着李俊在男人那一桌打了招呼敬了酒以后来到女眷这一桌，看到姜舒的时候，步子都跟着一顿，看着姜舒的模样，姜梦眼睛里面闪过了一丝丝羡慕又嫉妒的情绪，但是很快就掩藏住了。
　　姜舒的美貌让人无法忽视，虽说李俊知礼，可是进来的第一眼还是让姜舒给吸引到了，但是很快便朝着长辈们那里看过去，一一打招呼。
　　这种场面，姜舒倒是没有想要用心去应对什么，毕竟她一个小辈，还是干饭比较实在，又能满足自己的口腹之欲，又不用刻意的装着乖巧。
　　忽然众人听到了男人那边的哄笑声。
　　“姜老三，你媳妇儿让你过来之前，是和你说了，让你滴酒不能喝？如果是这样，我可是要好好和弟妹说说了。”说话的是姜老大。
　　随后就传来了姜老三的声音：“不喝不喝，你就是说破了天，我也不喝，快快快，把你这个酒杯从我面前拿开。”
　　姜老大又看向了姜诚：“那我这大侄子呢？”
　　姜诚笑着：“叔叔可饶了我吧，一会回去还要温书呢，不过既然叔叔问了，我这就以茶待酒，敬叔叔一杯，祝叔叔生意红火。”
　　众人羡慕的看着陆潇，陆潇则是淡定的多，姜老三不想被她踹下炕，就不要带着那一身的酒味回来入睡，她嫌的慌，一转头陆潇就瞧见姜舒也在看自己，她对着姜舒笑了笑：“这男人啊，还是要听话的好，不听话的就算拿到手了，也要踹了。”
　　这一番言论可是如实惊呆了桌子上的女眷了。
　　陆潇又说：“瞧着我做什么，还不吃锅包肉。”
　　因为陆潇说的，叶儿连忙开始往姜舒面前的盘子里面夹菜，大概是一心只顾着自己姑娘，姜舒面前的盘子里面叶儿都快把菜夹满了，还是姜舒叫住了叶儿，叶儿这才没有继续。
　　李俊想着自己刚刚听到的那些，忽然就想到了昨日李婶子在自己要去姜老二家里下聘的时候和李俊说的那一番话。
　　李婶子既然同意了李俊娶姜梦，肯定就不会在说姜舒和李俊如何，所以她只是和李俊说了让他说了一些自己打听到的姜家的事情，毕竟日后和姜梦成婚了，他们又都住在一个胡同里面，大家少不了要打交道的。
　　这会儿李俊想着，若是谁能娶了姜舒，想必是不用担心和自己岳父家里人的相处吧。
　　姜舒因为叶儿给自己夹的菜吃撑了，既然夹到了她盘子里面，她倒是不能浪费，所以都吃了，找了个理由和众人说了一声后姜舒和叶儿一起回去，结果刚刚出去，就遇到了回来的陆寒了，两个人碰见了面以后，都是微微点了点头以后就各自继续忙各自的，甚至陆寒连一个多余的眼神都没有瞧姜舒。
　　一回到家，叶儿就问：“姑娘，那个陆寒瞧着，怎么好像不喜欢姑娘呀。”
　　姜舒笑着逗她：“是不是大家瞧见我，都要表现的很欢喜，叶儿才高兴啊？”说完了，她继续：“我和他又不熟，这样不是很正常。”
　　作者有话说:
　　传下去，陆寒说这辈子都不可能喜欢姜舒！
　　陆寒：？？？


第十四章 
　　踏青节这一日，家家户户不能用灶火，只可以吃冷食，所以一大早姜舒起来的时候，只吃上了寒粥，昨日李婆婆过来的时候熬煮剩下的，除此之外还有葱花饼，不过现在天气暖和，吃这个倒是也不觉得凉。
　　一整日，大家都要这样过。
　　姜家的五姑娘过来约着姜舒去踏青时，看着模样倒是没有多开心，姜舒也没有深究，其他人的事情和她倒是没有什么关系，虽说这位姜芷算是她的堂妹了，但是两人之间的关系亲密不起来。
　　陆潇要出去时见到了姜芷询问道：“你姐姐呢？”
　　姜芷回答：“我阿姐和李俊约好了一起去踏青了，这次就不和我们一起了。”她又说：“同行的还有大婶婶家里的八姑娘，大婶婶说让我们照顾好她。”
　　隔壁姜老大家里一共两个儿子一个闺女，他们家的闺女也是整个姜家这一辈年纪最小的，现在也不过十一二岁的年纪，和姜舒还有姜芷这两个都能够议亲的相比，确实是要让他们照顾着了。
　　陆潇拍了拍姜舒的肩膀：“天黑之前回来，放纸鸢的时候别伤到了自己。”
　　自从姜诚去书院读书，画技越来越好，姜舒的纸鸢就是姜家姐妹之中最漂亮的一个，其他人买的或者是做的，都不如姜舒的纸鸢漂亮，每次姜舒要去放纸鸢的时候，姜家的八姑娘姜糯总是用着羡慕的目光看着姜舒。
　　这次也不例外。
　　陈氏把自己的闺女姜糯送过来的时候，姜糯看着姜舒拿在手里面的风筝，心里羡慕着姜舒能有一个读书帮忙做纸鸢的弟弟，可是姜糯倒是很快的挪开了目光。
　　陈氏向来都奔走在吃瓜的第一线，一见姜梦没过来，顿时心里就有数了：“姜梦是和李俊一起去踏青了吧。”说到这里，她捂着嘴笑着：“这订亲了就是不同，日后等你两个姐姐都嫁出去，你也只能和自己的友人一起去踏青了。”
　　就在这个时候，姜糯说道：“是三叔，三叔坐着马车回来的！”
　　马车停下来以后，姜老三从车上跳下来，他擦着汗：“这幸亏赶上了，今日租马车的人实在是多，你们今日就坐着马车一起去踏青玩吧，来回方便不说，还能多玩一会，我这闺女这段日子，也没怎么出门。”
　　有了姜老三雇的马车和车夫，这次的踏青之行也算是更加的顺利了，至少姜舒是松了口气，虽然这种天气出去踏青固然让人高兴，可是这来回靠着两条腿走路，去的时候还好，回来的时候想都不想，就知道肯定会累的连手指都没有力气。
　　有了马车，姜家三个姑娘在加上叶儿一起坐了上去，四个人坐在马车里面也不算拥挤，姜老三一直看着马车从胡同里面出去，打算回家一趟，结果转身的时候就见陈氏还站在原地，陈氏同姜老三打了招呼后，站在那和姜老三话说家常。
　　陈氏：“这日子过的可是真快啊，一转眼，那些个小豆丁都订婚了，我还记得之前他们还不到我膝盖高的时候，我前几日瞧见我发丝里面都有几根白发了。”
　　姜老三跟着感叹：“是啊，日子过的是有些快。”
　　陈氏继续：“不过，这姜梦都订婚了，你们家的姜舒也快要订婚了吧，你是想找个什么样的姑爷？”
　　这个问题让姜老三干笑着，这种事情哪里轮得到他做主，这事就是陆潇做主的事情，再就是要听着姜舒的想法和意见，对着陈氏他也不嫌弃丢人，指了指自己的屋子，看着陈氏明白自己的意思以后，转身回去了，这倒是让陈氏站在那，动了动神色。
　　马车一路从安和县行驶出去，姜舒从穿越过来还没有出过城呢，所以掀开了马车的帘子瞧着外面一路的风光，青石板路，长街万象，处处都透着人间的烟火气，今日一些糕店铺子的生意也格外的好。
　　终于到了城外，姜舒从马车上下去的时候，一眼望去就是一大片盛开的桃花，以及周围的欢声笑语，找了一处空地后姜舒拿出了风筝，叶儿帮忙拿着风筝，姜舒负责拿线轴往前跑，只是这风筝不好放，一连好几次，姜舒的风筝这才飞了起来。
　　一旁的姜芷则是和姜糯两人一起，姜糯这个年纪好像倒是没有什么太多的忧愁，一直喊着要让姜舒还有姜芷比他们谁得风筝飞得高，这可是激起了姜芷的胜负欲，也激起了叶儿的胜负欲。
　　叶儿喊着：“姑娘，高一些，高一些，在高一些！”
　　忽然姜舒空中的风筝竟然和另外一个风筝就缠住了，只见那风筝竟然是在远处缓缓的落下，姜舒让叶儿留下，自己提着裙摆跑了过去，结果遇到了熟人，和他们住在一个胡同里面的陆寒。
　　陆寒是和友人一起过来踏青的，姜舒倒是很难想象陆寒放风筝的模样，但是显然和陆寒在一起的友人是个识货的，捡起来姜舒的风筝一脸可惜的模样。
　　张友：“这画技，当真是精妙啊，这风筝倒是可惜了。”说话的时候，他连自己那个雄鹰风筝都没有瞧一眼，然后看向了陆寒：“我说陆兄，我这画技恐怕是不能赔给这位姑娘一个风筝了，等你画一个风筝赔给人家吧。”
　　姜舒拿过了自己的风筝，和陆寒一起的张友在见到姜舒的容貌的时候倒是愣了一下，顿时心里暗自悔恨，他就算画技丢人一些，但是自己也是能够厚着脸皮赔给姜舒一个风筝的，不过他想着如果陆寒拒绝，他再说自己为这位姑娘画一个风筝也是可以的。
　　姜舒拿着风筝，神色带着些惋惜，毕竟这是自己那个便宜弟弟姜诚做的，她还想着等到放完了风筝以后回去好好保存着呢，原本想要说什么的陆寒看着姜舒的神色声音清冽：“姜姑娘，明日我赔你一个新的风筝吧。”
　　姜舒摇了摇头：“不用了，你也不是有心的。”
　　一直看着姜舒提这风筝的背影，张友还惊讶于姜舒和陆寒认识，但是很快就是一副抱歉的模样：“这风筝是我放的，还要劳烦陆兄了，若是陆兄没空，不如我来做？”
　　陆寒：“不用。”
　　虽然不能放风筝，但是姜舒还可以荡秋千赏桃花，一直到日落后，这才找了马夫，做上了马车回去，马车穿过热闹的街市，穿过胡同，终于在姜家外面停了下来，马夫的银子姜老三早就给过了，倒是不用姜舒他们在给一次，和姜芷还有姜糯告别后，姜舒回了家。
　　晚上休息的时候，叶儿和姜舒说着悄悄话：“姑娘，虽然我们的风筝落下来了，但是我们风筝飞的可是比五姑娘的高，还高多了呢。”
　　有叶儿这样向着自己的人，还有姜家这一家人，姜舒想，自己日后一定要好好奋斗才可以，大概是因为许久没有动的如此久了，姜舒上眼皮和下眼皮打架，很快就进入了香甜的梦乡之中。
　　姜老大家里，姜糯正躺在陈氏的被窝里面和陈氏说着今日他们去踏青的事情：“六姐姐的风筝可漂亮了，六姐姐也漂亮，六姐姐荡秋千的时候，好多人都在看着六姐姐呢。”
　　对于这件事情，姜舒还真不知道，她忙着荡秋千，一开始是叶儿推着她，后来她推着叶儿，还是站在秋千上面，姜舒没有玩过这种秋千，整个人的注意力都在玩秋千上，哪里还管不管周围是不是好多人都在瞧着她。
　　姜糯的神色里面带着盼望：“我如果年纪再大一些的时候，能够像六姐姐一样漂亮就好了，我如果能够有一个姜诚这样的弟弟也好了。”
　　姜老大进来听到他说的：“姜诚，姜诚，你那要叫七哥哥。”
　　姜糯笑了一下也不打扰姜老大还有陈氏了，跑回了自己的屋里面休息，姜老大家里是姜家三房人最多的一个，姜家的爹娘也都住在这里，但是姜家大房的院子也是最大的，就算人多，年纪最小的姜糯也是有自己的屋子的。
　　陈氏：“你真的是，我还没问完呢。”
　　姜老大：“咱们家里一大堆事情要忙呢，你管这些做什么，你整日消停一些，我们也消停一些。”
　　顿时陈氏坐了起来：“消停一些，消停一些，你要是能像姜老三对他媳妇儿那样子对我，我也好好消停几天。”
　　次日一大早，姜舒是被饿醒了的。
　　昨日踏青节，姜舒出去踏青了也没吃多少东西，所以才会这样，她看了看外面的天色，李婆婆肯定还要等很久才能过来，姜舒从被窝里面出来也没吵叶儿，准备去灶房做些吃食，结果出去以后就遇到了姜老三了。
　　咕噜咕噜是姜老三肚子叫唤的声音，两个人彼此看了一眼，都知道为什么他们起来的如此早了。
　　姜舒让姜老三等着自己以后就去了灶房，姜老三干脆过去帮忙一起打下手了。
　　姜舒在灶房里面看了一下现在灶房里面的食材，目光落在那一个个新鲜的嫩绿的葱上，打算做一个葱油拌面。
　　白面缓慢的加上水开始慢慢的和面，随后在揉成面团，等到用把面团给处理成细长的面条后扔进沸水后，姜舒开始制作葱油，她站在灶房里面，看着好像比平时更加柔和了一些，姜老三在一旁都跟着笑呵呵的。
　　姜舒站在案板前，拿着刚刚切好的葱段扔了进了热油里面，锅里面发出了滋啦滋啦的声音，在这一瞬间，浓郁的葱香味扑面而来，被炸得焦脆得葱段很快被姜舒捞了出来，随后姜舒又把自己刚刚空闲时间调好得酱汁到了进去，这下子灶房里面得香味更浓了。
　　姜老三只是闻着这个味道，就有些期待这葱油拌面了，他一碗，媳妇儿一碗，姜舒一碗，叶儿一碗，儿子去书院吃，他能够在吃一碗，正在想着呢，姜诚也来了灶房。
　　姜诚还有些困倦的模样：“阿姐，你在做什么呢，好香啊。”
　　姜老三：“........”
　　姜舒回答：“做了葱油面，你吃完了在去书院。”
　　过了冷水的面被装入碗中，姜舒把熬煮好的酱汁加了进去，随后又把刚刚炸的焦脆得葱段加进去，最后在撒上一把新鲜碧绿的葱花，一碗葱油拌面就做好了。
　　作者有话说:
　　我更新好早呀，嘿嘿
　　明天开始早上九点更新，不熬夜，不熬夜，不熬夜，冲鸭！！！


第十五章 
　　一大海碗的葱油面拌开，让里面的面条全部都裹上满满的酱汁，裹上葱香味，一口吃下去，让人忍不住露出愉悦的神色，姜老三抱着海碗吃起来的时候动作飞快，等到碗里面的葱油面没剩几口，速度又慢了下来了。
　　爽滑劲道，葱香之中细细品味，还有面条原本的香甜，这两种味道混合在一起，实在是好吃。
　　姜老三顺便又给自己剥了个蒜，剩下的几口面，一口蒜一口面吃着，简直舒坦极了。
　　姜老三吃完了以后又端了一碗面，然后拿了一双新的筷子后直接朝着主屋过去，他进了屋的时候，陆潇还在睡呢，听到姜老三的动静，有些烦躁的睁开了眼睛，还没说话呢，一碗葱油面就端在了他的面前。
　　姜老三：“快起来，尝一尝闺女做的葱油面。”
　　陆潇坐起来后一脸嫌弃的模样，还推了姜老三一把：“姜老三，你吃大蒜，还过来叫我，赶紧去给我漱口！”
　　姜家人打着哈欠的打着哈欠，洗了冷水脸精神抖擞的精神抖擞，一家人聚在院子里面，一口葱油面入口，都精神了。
　　李婆婆过来的时候，还能够在灶房里面闻到那淡淡的葱香呢，她吸了吸鼻子，不用想就知道姜舒是用了灶房做饭了，没忍住感叹着，这姜家姑娘就是聪明，都没进过灶房做饭，光是瞧了几本书，就把东西做得如此好。
　　姜舒睡了个回笼觉，起来的时候，第一次瞧见叶儿没精打采的模样，上前去询问了一下以后，叶儿扯着姜舒的衣袖：“姑娘，我还想吃。”
　　姜舒扑哧一声笑了出来：“我们晚上还吃葱油面。”
　　大概最高兴的就是李婆婆了，又能休息了。
　　陆寒过来的时候，姜舒正在院子里面和李婆婆说说笑笑呢，她一旁是李婆婆，一边是叶儿，两个人恨不得把她夸得天上有地上无的，穿的也是时下最流行的款式，一副娇娇女的做派，倒不是陆寒想要看，只是院门是开着的，他伸手敲了敲院门，大家这才朝着他看过去。
　　陆寒：“这是赔给姑娘的风筝。”
　　姜舒没想到陆寒还真的赔给了自己一个风筝，昨日姜舒虽然因为风筝坏了的时候稍微有些觉得可惜，但是她回来以后姜诚知道了这件事情，当即就表示要给姜舒在做一个，更何况之前姜舒已经说了不需要陆寒赔了，只不过现在这风筝都已经做了，动作还如此之快，大概也是赶工的。
　　姜舒对着叶儿点了点头，叶儿便上前把风筝给拿了过来。
　　姜舒：“既然这样，那我便收下了，免得浪费你的一片心意。”
　　李婆婆不是住在这条胡同的人，和陆寒都没打过照面，如果见到面容如此俊朗的公子，等到陆寒微微施礼回去后，立刻又凑到了姜舒旁边，一连几个问题，恨不得把把陆寒姓甚名谁，家住哪里，有没有婚配，和姜舒是何关系全都问一遍。
　　姜舒笑着回答：“他就住在这个胡同，昨日踏青时，我们风筝缠在了一起落下坏了，他今日过来是赔我风筝的。”
　　接下来的几日风平浪静，吕氏倒是总喜欢带着轩哥儿过来找姜舒，这让姜舒和吕氏这个看起来温婉的嫂子，还有年纪小小会叫六姑姑的轩哥儿日渐熟悉起来。
　　这天吕氏正在姜家的院子里面和姜舒说哪个铺子的胭脂水粉好的时候，两人就听到了隔壁李婶子家里的声音，姜家和李婶子家之间的院墙倒是不高，一眼望过去都能看见他们院子里面在做什么。
　　李婶子：“简直是欺人太甚，这便宜占得，我们院子里面飞出去一只鸡，他都要抱着说巧了，他正好想炖鸡，问我怎么知道的，然后把鸡抱回去了！”
　　姜舒和吕氏彼此看了一眼，吕氏的面色稍微有些尴尬。
　　李婶子说的，他们略微一想，就知道说的是姜老二，吕氏作为一个嫁进姜家的媳妇儿，虽说不是姜老二家的儿媳妇儿，但是到底和姜家这些人不同，尤其是坐在自己面前的还是姜舒，姜老二是她二叔，她听到这些，总是有些尴尬。
　　姜舒根本就没和吕氏说这件事情，继续笑盈盈的和吕氏说着胭脂水粉铺子的事情，还问吕氏用的，是不是她推荐那一家，很快，吕氏也恢复了淡然柔和的模样，轩哥儿也开始咯咯咯的笑着了。
　　姜舒：“轩哥儿快学会走路了吧。”
　　提到了轩哥儿，吕氏能和姜舒说的就更多了：“前几天在院子里面自己走路跌到了，这几日说什么也不肯学了。”说完了她捂着嘴笑着：“但是也不着急，翻身还有坐着都学得可快了，如果不是上次让他摔了，估计这会儿也会走路了呢，就是大概走的歪歪扭扭的。”
　　轩哥儿竟然自己鼓了鼓掌，还在笑着。
　　小孩子一天一个样，距离轩哥儿叫姜舒六姑姑也就几日的功夫，轩哥儿看起来又好看了一些，姜舒还发现轩哥儿的睫毛特别浓密，眉毛长得也好，想着轩哥儿爹娘的样貌，姜舒觉得，等轩哥儿长大了，模样肯定不会差的。
　　轩哥儿：“六姑姑，六咕咕。”
　　听着轩哥儿的声音，顿时姜舒和吕氏笑做一团。
　　姜舒送吕氏回去的时候，出门就遇见了回来的李俊还有姜梦，姜梦正提着糕点站在李婶子家门外，几日不见，姜梦看着倒是好像变俊俏了面色红润，一旁的吕氏看着姜梦的容貌心里暗自吃惊倒是想到了什么。
　　李婶子：“你未来岳父要买鸡忘记买了，刚好咱们家院子里面飞出去一只鸡让你未来岳父抱住拿回去了。”她说完了继续：“我瞧着，那只鸡倒是有些瘦，既然你未来岳父喜欢吃，你下次去买上一只肥的送过去。”
　　姜梦脸色一阵红一阵白的，到底还是还有些面皮薄，再加上刚刚和李俊两人甜蜜，结果回来就听到了这一番话，不过她到是不是怪姜老二，只是怪李婶子小题大做，只不过是一只鸡，这有什么？若是李家还为了一只鸡计较，她何苦抢了姜舒原本要嫁的夫君。
　　姜舒原本要把吕氏给拽回院子，结果李婶子倒是瞧见姜舒了，姜舒顿时送了开了手，一副落落大方的模样对着她点了点头，随后和吕氏一边说着一边往前走。
　　一直到了吕氏家门口，吕氏低声和姜舒说：“李婶子，果然不好相处。”
　　这姜梦还没嫁进李家呢，李婶子就这一种做派，简直就是故意找茬，这要是换成了吕氏的婆婆陈氏，就算吕氏他爹做出了这种事情，陈氏最多也就在自己男人或者是儿子面前说上几句，不敢在吕氏面前说。
　　姜梦回去以后砸了一个杯子，她妹妹姜芷瞧着她这副模样，就知道她受气了，张了张嘴倒是想要说话，但是又懒得说，干脆继续在一旁忙着看自己最新买的话本子了，结果一旁的姜梦已经开始说起了今天的事情。
　　姜梦的声音很大，主屋里面的姜老二都能听到。
　　姜老二的妻子周氏一副恨铁不成钢的模样：“一只鸡，你又不是买不起，你拿他们家的做什么，你这让姜梦在他们家怎么抬起头啊！你说说你，明日买些礼，给人送过去，听没听到。”
　　姜老二摆了摆手：“你也不瞧瞧他们什么态度，要是这婚事以后成不了，我还高兴呢！怎么，退了婚，就不能在订婚了，再说了，我们这退婚也是有理由的。”后面他越说声音越大：“一只鸡，她也计较！”
　　砰的一声，回应姜老二的是姜梦用力关窗户的声音。
　　姜老二：“瞧见没，她说给我听行，我说给她听，她倒是先关上窗户了。”
　　姜老三回来的时候，天色都有些暗了，和往日不同的是，今日李婆婆没来做饭，她乡下的亲戚来了有些忙，所以姜老三回来的时候，姜舒和陆潇以及姜诚正在商量着他们晚上要吃些什么呢。
　　姜老三听到吃的笑着走过去：“这不是巧了，今日我路过肉摊的时候，瞧见鸡肉新鲜，买了些鸡翅，不如我们晚上就吃鸡翅吧。”
　　听到鸡翅叶儿就一脸的笑模样，姜老三坐下：“怎么，你不愿意吃鸡翅？”
　　姜舒倒是知道叶儿在笑什么，叶儿要和姜老三说这件事情的时候，姜舒拿着鸡翅去了灶房，打算晚上做一道鸡翅煲，姜老三这次买的鸡翅份量多，这些鸡翅他们一家人就啃鸡翅都能吃饱，在焖上一锅米饭，提前晾好一些凉白开，就能开饭了，想到这些，姜舒倒是有些想要和气泡水了，可惜暂时是喝不到了。
　　院子里面姜老三倒是没落井下石，只是没忍住说道：“这门亲事，可是不好结啊。”
　　姜老三到了灶房的时候，姜舒已经开始处理鸡翅了，姜老三连忙说：“我刚刚还忘了，这几日，你恐怕也要忙一些了，糖水铺子那边要开始选桌椅锅碗瓢盆喷了，这些东西你自己选，还有我让给你铺子里面的那个伙计，你也提前见一见熟悉熟悉。”
　　作者有话说:
　　更新啦～


第十六章 
　　姜舒把处理干净的鸡翅在沸水里面加入姜片煮了一遍后，在每个鸡翅上面划开几道，因为只有这样才能够让鸡翅更好的入味，随后就是把鸡翅全部煎制一遍，就这一道工序，就让在灶房里面的姜老三闻到了香味。
　　锅里面热着油，姜舒在把鸡翅加入锅里面翻炒后加入自己秘制的酱汁，看着锅里面的鸡翅都被翻炒的吸满了酱汁，这才用着水瓢往里面加入了一大瓢的水，随后就是在往里面加入鸡翅煲的配菜，玉米胡萝卜还有蘑菇。
　　锅盖盖上，很快灶房里面热气腾腾的。
　　趁着这个功夫，姜舒又把米饭焖上了。
　　院子里面姜诚竟然拿了一把长弓出来，在那里练习着拉弓，这个是姜诚书院里面教的，他把弓拿了回来练习，可惜没有箭。
　　鸡翅煲的味道实在太过于鲜美，隔壁正在做饭的李婶子都闻到了，她踌躇了一会，但是想着姜舒他们一家日后也算是实打实的亲戚了，她如果表现得尴尬，日后相处起来恐怕只会更尴尬，她隔着院子询问姜舒他们家里在做什么。
　　姜家人彼此了看了一眼，回答李婶子的是姜舒：“李婶子，我们这里做了鸡翅煲。”
　　李婶子：“这个听着稀罕，我在我们这边的院子里面就闻到了味道了，真的是太香了，这个是你们雇的婆子做的？”
　　姜舒回答：“不是，是我做的。”
　　李婶子没想到姜舒竟然还会做饭，她以为姜家雇了人，做饭这种事情姜舒肯定不会学，当初李婶子想要让姜舒做自己儿媳妇的时候，这件事也都考虑到了，她想着这饭她就继续做，日后做不动了，大不了也像姜家一样找个婆子，兴许姜家也都能为了这件事情出力呢，没想到姜舒不仅会做饭，竟然还做的如此香。
　　原本还想要问一问这鸡翅煲是怎么做的，李婶子犹豫了一下没问，然后夸赞道：“这鸡翅煲的味道可真不错啊，没想到姜六姑娘还有这个本事呢。”
　　鸡翅煲需要炖一会，炖到了里面的鸡翅软而不烂，炖到了里面的玉米软糯香甜，还有胡萝卜香菇的味道也要炖出来。
　　姜家人在院子里面看着姜诚拉了一会弓以后，大家也都跟着试了试，姜老三还可以，陆潇和姜舒连弓都拉不来。姜舒没想到姜诚还是有几把力气，姜舒看着姜诚的时候，姜诚还对着姜舒露出了个笑。
　　院子里面的香气越来越浓。
　　拿着弓的姜诚肚子咕噜噜的叫了起来。
　　姜诚：“阿姐，我们什么时候能开饭啊？”
　　姜诚端着一大盆的鸡翅煲出来的时候，叶儿跟着在后面用着托盘端着五碗米饭，姜舒则是提着一壶晾好的凉白开，毕竟这个时候有些干，姜舒吃饭倒是喜欢喝上几口水，等到他们把东西都拿到了桌子上，姜家众人洗了手以后也正式开饭了。
　　炖好的鸡翅软而不腻，肉质不柴，姜老三拿了一个鸡翅啃着，一边啃着一边说着好吃，多汁的鸡翅吃下去，每一口都是一种享受，在看鸡翅煲里面的玉米胡萝卜还有蘑菇，玉米软糯还带着些汤汁的鲜味，胡萝卜一口咬下去软绵绵的，有些甘甜，蘑菇独特的味道更是不用说。
　　姜老三吃着鸡翅煲配着一大碗的白米饭，吃完了以后，又动作迅速的去了灶房给自己添了一碗米饭。
　　一顿饭吃下来，大家都吃吃撑了，坐在椅子上面休息着，桌子上的一大盆鸡翅煲里面就连一块蘑菇都没剩下来，碗里面的米饭更是吃的干干净净。
　　陆潇都忍不住感叹：“我们舒儿做的东西，是越来越好吃了，你要是在多做几次，我这刚刚做好的衣裙，大概也穿不上了。”
　　隔壁李婶子家里也在吃饭，鸡翅煲的味道实在是太香了，还是香中带着些鲜美，他们吃饭的时候都闻到了这个味道，李婶子知道是住在隔壁的姜家做的，但是其他人不知道，尤其是根本就不知道姜舒和李俊之前关系的冯氏，也就是李婶子的大儿媳妇儿。
　　冯氏：“隔壁是什么味道啊，实在是太香了，我闻着这个香味，都能多吃下去一碗米饭。”
　　李婶子回答：“是隔壁姜家做的，鸡翅煲。”
　　冯氏顿时高兴了：“那不是和李俊订婚的姜梦的妹妹家里，明日我们去问问怎么做，然后回来也做鸡翅煲吧。”
　　李婶子要是愿意问，刚刚就问了，那里还用冯氏说这件事情，连忙找了理由搪塞过去了，说是也许是人家秘制的，这样过去问怎么做的，被拒绝了也有些尴尬，冯氏听着李婶子说的理由点了点头觉得也对，就没继续说什么。
　　冯氏是个喜欢吃的，这一晚上，因为隔壁的那一道鸡翅煲，辗转反侧的睡不着，想的都是鸡翅煲，甚至还把睡在自己旁边的李浩给吵醒了。
　　冯氏：“这以后就是实打实的亲戚了，你说我们去他们家串门，能不能吃上那道鸡翅煲，我这吃不上，能想一辈子，味道实在是太香了。”
　　李浩也是一个喜欢吃的，听到冯氏这样说跟着咽了咽口水：“快睡吧，你这一说，我也有些睡不着了，要不明天我先带着你去清香楼吃鸡翅？他们酒楼里面好像有红烧鸡翅，这清香楼做的东西一向都好吃，想必做的红烧鸡翅，肯定也不会错了。”
　　提到了清香楼，又提到了红烧鸡翅，冯氏这才躺了回去，虽然不是刚刚那个鸡翅煲，但是吃个清香楼的红烧鸡翅肯定也是能够解馋的，冯氏担心李浩反悔，又和他说了一遍，还要第二天中午就去吃，这才好不容易睡着了。
　　姜老三第二天一大早上起来没有直接去铺子里面，他要带着姜舒去见给她帮忙的伙计周强，李婆婆过来的时候姜老三还在院子里面的，李婆婆这个时候见到姜老三也是稀奇，上前和姜老三说了几句。
　　姜老三没和李婆婆说要带着姜舒去见周强的事情，甚至连姜舒要开糖水铺子的事情都没有说。
　　倒不是姜老三单独防备着李婆婆，是这糖水铺子开起来之前，他都不打算和别人说，姜家那些人知道了，他嫌麻烦，省的他们说东说西，指手画脚的，甚至如果可以，姜老三倒是希望等到糖水铺子的生意好起来了，在和他们说。
　　如果说是之前，姜老三倒是没有如此的信心，只是这段日子也吃了不少姜舒做的东西，简直就是信心十足，甚至这几日路过荷香居的时候姜老三都往那里瞧了好几次，想着如果姜舒做点心，会不会比荷香居做的还要好吃。
　　李婆婆：“今日看着是个大晴天，下午的时候肯定会热。”
　　姜老三看了看天气跟着点了点头：“是啊，今日这天一看就好。”
　　姜舒起来时见到姜老三的时候才想起要去见伙计的事情，这也幸亏她最近没有和刚刚穿越过来的时候一样，每日睡到日晒三杆，否则还不知道姜老三要等她多久呢，她动作利落的洗漱以后，又吃了李婆婆做的早饭，就准备和姜老三一起出发了。
　　陆潇出来：“那个周强，若是你用着不合适，在换就是了，你爹和周强说的也是让他先到你那边帮忙，工钱和之前一样。”说完了，她整了整姜舒的衣领：“嗯，行了，出发吧。”
　　从胡同里面出去，姜舒开始询问姜老三关于周强的事情，虽然姜老三用的伙计姜舒肯定是放心的，但是总是要知道这位周强的基本消息，只是姜舒问的比较婉转，先是询问周强愿不愿意到她的糖水铺子做工。
　　姜老三：“他怎么会不愿意，你就放心吧，我让周强过去帮你，没让其他伙计去帮你，也是因为之前我们帮了周强不少忙，周强对我们感激不尽的，去帮你做事，肯定也不会说什么不愿意耍滑之类的。更何况，他暂时也没成家呢，事情也少，也住在我那个珠花铺子的附近，你糖水铺子想要多营业一会都没问题，但是如果这样，可是要多给他一些工钱的。”
　　到了糖水铺子所在的那条街上，姜舒就见自己的糖水铺子里面正在忙着呢，因为糖水铺子是交给了姜老三，所以这段日子姜舒都没有过来瞧过，她看了一眼姜老三，姜老三就知道姜舒的意思，直接带着姜舒先去了糖水铺子。
　　糖水铺子里面看着亮堂，地面铺着砖，往里面走就是灶房，灶房里面的灶台都做好了，铁匠铺做的铁锅也搬过来了，姜舒瞧着高兴，结果她发现往前走还有一个门，她穿过这个门的时候，发现后面竟然还有一个不大的后院。
　　这可是让姜舒惊喜到了，铺子是姜老三选出来了两个好的让姜舒选的，姜舒只是考虑了地理位置就选在了在姜老三珠花铺子附近的这个铺子，她还真不知道这个铺子后面还有个后院呢，姜舒看着一副高兴的模样。
　　作者有话说:
　　更新啦~


第十七章 
　　周强是个看起来很强壮的男人，姜舒见到他的时候，他正在姜老三的铺子后院里面挽着衣袖露出青筋凸起的手臂在干活，见到了姜老三他先是露出了笑容，随后在看到姜舒的时候，连忙把自己的衣袖给放了下来，站在那里倒是有些不知所措。
　　姜老三介绍：“这个是我闺女，姜舒。”
　　周强：“姜姑娘。”
　　虽然从姜老三那里听到了周强是个可以用的，但是和见到周强不同，更直观的让姜舒感觉这个人不错，至少他的第一印象在姜舒这里非常的好，就是姜舒觉得，他这一大把的力气，在自己那个糖水铺子里面干活，倒是有些委屈了。
　　姜老三的铺子比姜舒的糖水铺子要大的多，后面的后院也大得多，姜舒这还是第一次来姜老三的铺子，铺子里面不仅有珠花，还有簪子等其他东西，这些都是姜老三进货回来卖的，赚的之间的差价，不过这铺子不是姜老三租赁的，这个铺子是姜老三自己的。
　　姜舒还特意瞧了一眼铺子里面的生意，勉强算得上是不错。
　　姜老三疼闺女，原本是要在铺子里面忙着算一下昨日进货的账的，可是姜舒要回去的时候，还是陪着姜舒一起回去了，中午还在家里一起用了午饭，这才回了铺子。
　　叶儿心思单纯，什么事情都写在脸上，今日姜舒没有带着她一起去铺子那边逛着，显然有些委屈巴巴的模样。
　　院子里面叶儿抱着姜舒的胳膊：“姑娘，日后你要去铺子里面忙，也不带着我么？可是我自从过来，每日都是和你在一起的啊。”
　　两人同吃同住，姜舒对她可是比对那些堂妹们要亲的多，至少她是一心向着姜舒的。
　　姜舒：“你是不是想偷懒呀，我还想让你在铺子里面帮忙呢，你就问我，我是不是不打算带着你去铺子？今日我没带着你一起去，是因为瞧你自己的事情都没有做完呢。”
　　顿时叶儿露出了笑容，点着头：“我就知道，姑娘是疼我的。”
　　两人在院子里面说说笑笑。
　　落日余晖，炊烟缭绕。
　　陆潇回来的时候提了一篮子的豆腐，姜舒过去把篮子上的布掀开的时候，陆潇直接把篮子给了姜舒，自己在一旁的摇椅上坐下，拿着把团扇有一下没一下扇着风，穿越过来的这些日子，姜舒实在是太了解自己这个便宜娘了，平日里回来提这些糕点之类的还能说是她买的，但是提着豆腐，显然就是不是她买的，是其他人送的。
　　果然陆潇说：“昨日新来了一个牌友，说是开豆腐坊的，说他们家的豆腐好吃要给我们带一些，结果今日过来的时候倒也实在，一人送了一篮子，说是新鲜刚刚磨出来的豆腐，这一篮子我们要吃到什么时候啊，你们都不喜欢吃豆腐，要不一会，你分一下，然后送到你大婶婶家里吧。”
　　姜舒笑着：“要不，炸成豆腐泡吧。”
　　炸成了豆腐泡，能搁置的时间长不说，还能够做一道爆汁豆腐泡，一口咬下去全都是汤汁，好吃极了。
　　陆潇看了姜舒一眼挥了挥扇子，意思姜舒如果想要折腾就自己折腾吧，想到了周强的事情，陆潇又询问了姜舒对周强满不满意，姜舒肯定是满意的啊。
　　陆潇又瞧了瞧院门：“这个姜老三，不知道又去做什么了，这都什么时候了，怎么还不回来啊。”
　　灶房里面，姜舒去忙碌了起来。
　　李婶子已经做好了饭菜在灶房里面用盘子扣着呢，担心等到姜家开饭的时候，她做好的饭菜凉了，姜舒的这道爆汁豆腐泡算是添菜了。
　　豆腐在案板上被姜舒切成大小差不多的块后，叶儿那边已经帮姜舒把灶火给添上了，姜舒又把锅刷了一遍，随后往里面倒了油，油热后，姜舒就把豆腐加入了锅内，开始不紧不慢的炸着。
　　滋啦滋啦的声音，在灶房内响了起来。
　　锅里面的豆腐泡开始一点点的膨胀起来，姜舒用热油开始往豆腐泡的上面开始往下淋着，重复着这个步骤，随着锅里面的豆腐泡越来越蓬松，等到豆腐泡炸好了以后，姜舒这才把锅里面的豆腐泡全部都捞了出来。
　　一大盆的豆腐泡，姜舒拿起一个吃了一口，刚刚炸出来的豆腐泡一口咬下去非常的脆，里面是豆香味，姜舒又拿了一个给叶儿尝，这才开始继续。
　　刚刚炸好的油豆腐用刀切一下，不切断，锅里面用蒜末肉沫爆香，再加入秘制的调料一炒，鲜美的味道里面带着些蒜香，加入清水后，等到锅里面汤底开始翻滚再加入刚刚的油豆腐开始翻炒，最后等到油豆腐把锅里面得汤汁全部吸满后盛出来，一道爆汁油豆腐就做好了。
　　晚上姜家开饭的时候，姜老三一眼就看到了桌子上的油豆腐。
　　姜老三拿起了一块油豆腐入口，瞬间油豆腐的汁水爆开，油豆腐更是带着咸香的味道，软软的，这道菜极为下饭，姜老三吃了几块爆汁油豆腐，米饭就吃下去了大半碗。
　　姜老三：“这一看，就不是李婆婆做的。”
　　倒不是李婆婆做的不好吃，他们姜家都吃了这么多年李婆婆做的饭菜了，只是姜舒做的东西，实在是太好吃了，更何况这道油豆腐也没见李婆婆做过。
　　姜老三：“这爆汁油豆腐，真的是绝了！”
　　隔壁院子里面，李浩和冯氏夫妻两个听到这句话彼此看了一眼，今日他们中午兴冲冲的去了清香楼吃红烧鸡翅，结果清香楼的红烧鸡翅和姜舒做的鸡翅煲是有差距的，没有姜舒做的鸡翅煲的那种香味，如果是之前他们吃起来肯定觉得很满足，但是在闻到了姜舒做的鸡翅煲以后，他们倒是吃的有些意兴阑珊了。
　　现在隔壁又做了什么爆汁油豆腐，实在是让人羡慕，虽然他们这次隔着院墙闻不到爆汁油豆腐的味道，但是越是这样，越让人他们心痒痒。
　　冯氏心直口快：“你说，这和咱们弟弟订亲的是隔壁的姜六姑娘多好啊。”
　　出来的李婶子听到了这句话连忙瞧了瞧周围，见李俊没在院子里面这才放下了心，她走上前去把冯氏呵斥了一番，冯氏听着也觉得委屈，刚刚要顶撞李婶子的时候，就让李浩给拦住了，随后连忙带着冯氏回了屋里。
　　李浩：“以后这种话可别说了，那隔壁的姜六姑娘，咱们都要跟着叫一声妹妹的，再说了，你这话要是让姜梦听到了，这不是像是在挑拨他们之间的关系，还把隔壁的姜六姑娘给牵扯进来了。”
　　冯氏：“我就是觉得隔壁的姜六姑娘好啊，我又没多说什么，你娘做什么这样啊，以后不说不就是了，我看啊，你娘不仅偏向李俊，恐怕连日后那位进门的姜梦也都要偏袒。”
　　咕噜咕噜是冯氏肚子叫唤的声音，她摸了摸自己的肚子，因为还真没吃过爆汁油豆腐，这会儿已经开始在想着，爆汁油豆腐是什么滋味了。
　　李俊的耳力不错，院子里面的动静他一清二楚，他倒是不想想着住在隔壁的姜舒，但是他们总是提起这件事情，这让李俊不自觉地就想到了姜舒，还想到了上次见到姜舒的时候，让人惊艳的模样。
　　连忙摇了摇头，李俊让自己没有继续想下去。
　　一道爆汁油豆腐让姜家人再次吃撑了，就连这道菜里面剩下来的汤汁都被姜老三用来拌饭了，这样姜老三还嫌弃今日的米饭做的不够多，没吃够，否则，这剩下来的盘底里面的汤汁他还能在拌半碗米饭。
　　第二日，姜舒醒来的时候姜老三还没睡醒呢，在这个姜家，陆潇就是说的最算的，谁也不能吵到了陆潇，所以姜舒学着姜老三的模样蹑手蹑脚的在院子里面洗漱，姜诚从屋里面出来的时候，睡眼朦胧。
　　姜舒：“你今日不是书院放假，怎么起的如此早？”
　　姜诚平日里读书刻苦，也就书院放假的时候，姜诚会多睡一会，姜舒还以为姜诚是睡迷糊了。
　　姜诚打了个哈欠：“阿姐，你是要起来做早饭么？”
　　看着眼底都有黑眼圈的姜诚，姜舒也不知道他昨日是什么时候睡的，连忙把他给推回了屋里：“快回去睡觉，我不做早饭，今日我要跟着爹去看糖水铺里面的桌椅板凳，还有锅碗瓢盆。”
　　一转身，姜舒又看到了睡得迷迷糊糊的叶儿，她连忙对着叶儿比了一个嘘的动作，叶儿非常懂事的点了点头，说话的声音比姜舒的声音还要小一些。
　　叶儿：“姑娘，今日你能不能带着我一起。”
　　姜舒点着头：“好好好，带着你一起，你洗漱的时候动作轻一点。”
　　姜舒和叶儿一起在院子里面洗漱好了以后，姜老三也出来了，姜老三看着他们，一副无奈的模样，随后几乎和姜舒还有叶儿一样，蹑手蹑脚的洗漱以后，和他们把院门关上，然后一起出去忙着了。
　　作者有话说:
　　更新啦~
　　封面好看吧，然后这几天会改文名，叫做《女配的古代种田日常》，大家不要迷路哦！


第十八章 
　　姜老三带着姜舒和叶儿去了胡同外面的吃食摊子吃早饭，平时姜老三的早饭都是在这边吃的，或者是在他铺子那边吃的，这会儿担心姜舒和叶儿饿到，所以出了胡同直接就带着他们在一个馄饨摊位坐下。
　　姜老三极力推荐这个馄饨摊位里面的鲜肉馄饨，三个人一共要了三碗鲜肉馄饨。
　　清晨的空气里面都带着几分清冽，姜舒双手托着下巴看着热闹的长街，她见到了陆寒，陆寒今日穿着和姜诚相同的书院衣衫，从街边走过时，不少女子还朝着他羞答答的望了过去，还有着悄悄的瞧着的。
　　姜老三：“那不是陆寒，今日书院不是休息？”
　　可惜姜老三的这个问题，姜舒也不知道要怎么解答，叶儿也不知道要怎么解答，但是好在大家对于陆寒的事情不是很感兴趣，他们对一会要吃的鲜肉馄饨更感兴趣，姜舒觉得，等到自己的糖水铺子开业了，她大概早上也都要跟着姜老三一起出来，早饭也都要和姜老三一起吃了。
　　很快，摊主用着托盘端上了三碗鲜肉馄饨，馄饨热气腾腾的，上面还撒着葱花和香菜，但是因为叶儿不吃香菜，所以叶儿的碗里面只有葱花没有香菜。
　　姜舒拿起了汤匙喝了一口馄饨汤，这鲜肉馄饨汤味道鲜美，等到再吃馄饨的时候，姜舒觉得这个馄饨皮薄馅多，很好吃，她一连吃了几个馄饨，随后又用了桌子上的调料，往馄饨里面加了一勺辣椒油，这下子，这一碗馄饨吃的更是有滋有味了。
　　一碗馄饨吃完，让人觉得热乎乎的，姜舒想要扇风又没带着扇子，只能作罢，自从入春后，这天气是越来越热了。
　　姜老三是有熟悉的人的，毕竟他是做生意的，又在县城这么多年，所以木匠还有卖锅碗瓢盆铺子的掌柜的都认识，他带着姜舒去的时候，遇到熟人打招呼，姜舒就站在一旁微微笑着，姜老三则是和人寒暄了几句，这种感觉让姜舒觉得自己像是一个花瓶，不过感觉很不错。
　　陈掌柜的问姜舒：“你想要什么样的碗？”
　　姜舒早就把事情想要好了，开始和陈掌柜的沟通，最后在陈掌柜这里定了八十个米色圆口的陶瓷碗，和颜色相同的汤匙，除此之外，还定了八十个米色圆碟，碟子的周围一圈有一半上面是画的花卉，只不过需要等一段时间，这个需要陈掌柜的找人做，按照姜舒的要求做。
　　因为陈掌柜的和姜老三相熟，陈掌柜的非常耐心仔细的询问了各种细节，还表示会先做出来成品给姜舒看，再让继续制作。
　　除此之外，姜舒又要了几个大木桶，用来盛绿豆汤的大木桶，除此之外还有大的盛绿豆汤的汤匙，以及三百个用来打包的油纸包。
　　锅碗瓢盆买完了，接下来就是糖水铺子里面需要用的桌椅板凳，姜舒和姜老三去了木匠铺子以后，又开始和陈木匠沟通，不过这次姜舒的想法倒是有些奇特，姜舒要求在铺子里面的一侧做一个长桌，桌子的宽度不都要太宽，但是一定要长，还要和桌子在配套几把椅子，然后才是一张桌子配着四把椅子规格的桌椅，因为陈木匠没做过，姜舒和他在木匠铺沟通了许久，出来的时候，已经是晌午了。
　　姜老三又要陪着姜舒回去被姜舒给拒绝了，她笑着：“今日叶儿陪着我一起呢，爹就去铺子里面忙吧，这一来一回的费劲。”
　　姜老三想了想：“也好。”
　　回去时叶儿目光灼灼的瞧着姜舒，姜舒以为自己的脸脏了擦了擦脸，结果叶儿笑得更高兴了。
　　叶儿：“姑娘真厉害，和那位掌柜还有木匠说话的时候，我站在一旁都不敢插嘴呢。”
　　回想了一下，姜舒还真忘记了自己和他们沟通的时候是什么模样了，毕竟姜舒只想着要好好做糖水铺子，所以说起话来就格外的认真。
　　叶儿继续：“姑娘刚刚说话的时候，眼睛里面都是亮着的。”她想了想：“也像姑娘弟弟说的，淡然如水，对，就是淡然如水。”
　　姜舒打趣她：“你是就记住了这一个成语吧。”
　　叶儿：“才不是呢，我还知道沉鱼落雁，姑娘就是沉鱼落雁！”
　　晚上姜老三回去的时候，看着比平时还多了几分笑模样，他今日中午是和陈掌柜还有陈木匠一起吃的，就是在吃食摊上，倒不是姜老三要请他们一起吃饭，虽然姜老三带着姜舒去他们铺子里面，但是平日里他们倒是布拘泥于这些，他们是在吃食摊子上遇见的，结果就是他们瞧着姜老三的时候，夸赞姜舒，羡慕姜诚，姜老三如果不是使劲忍着笑，估计嘴巴都裂到嘴耳后根了。
　　吕氏这会儿又抱着轩哥儿过来了，见到姜老三的时候和姜老三打了招呼，她今日上午的时候过来找了姜舒但是姜舒不在家，所以她下午的时候又过来了，因为轩哥儿说了好久的六姑姑了，是想要找姜舒玩。
　　姜舒正在屋里面呢，听到外面的动静，推开窗户让吕氏进来，吕氏笑着说好，但是是站在原地，看着姜老三逗了一会轩哥儿，这才抱着轩哥儿进去。
　　吕氏在屋里面的椅子上坐下：“轩哥儿念着你，我上午过来了一次，你上午倒是没在家，我想着你可能是出去玩了，这不，这个时候忙完了又带着轩哥儿过来了。”
　　轩哥儿见到了姜舒笑得高兴，挥舞着小手，姜舒握着他小小的一只手和吕氏讲话，倒是没说自己是忙着糖水铺子的事情，只是说着自己是和姜老三一起出去了，随后两个人又说了一些日常的琐碎。
　　吕氏他们那边铺子最近的生意不是很好，说到这个还有些愁得慌，因为铺子的生意不如之前，他们又要照顾着轩哥儿，所以日子倒是有些紧巴巴的，说完了这个，她又说了姜老二家里的吃食铺子。
　　吕氏：“我们这里还好，你二叔铺子附近，又新开了一家吃食铺子，肯定会影响他的生意的。”
　　回忆着原文，姜舒倒是想起了这个剧情，姜梦靠着自己的梦，诓骗着去买了一个秘制的卤味，随后让姜老二铺子里面的生意做了起来，但是之前原本会靠着秘制卤味生意红红火火的那一家，和姜梦结仇，后来他们之间倒是闹了不少的事情，对于姜梦的这种做法，姜舒倒是有些反感。
　　姜舒又和吕氏说了许久，吕氏瞧着外面天色越来越暗，抱着轩哥儿要回去了，回去之前还不忘让姜舒有空多去她家坐一坐，姜舒笑着说好。
　　姜老三端着还有些热的汤进了屋里：“开饭了，开饭了！”
　　姜舒进去的时候，就瞧见姜老三被烫的手指抹了抹自己的耳朵，好一会菜放下来，可惜今日姜家大家都有些忙，陆潇在核对着姜老三带回来的账本，姜诚像是被什么问题给难住了，一副心不在焉思考的模样，叶儿正在拿着一本书愁眉不展的。
　　唯一还有心思干饭的，也就是姜老三和姜舒了。
　　叶儿趴在桌子上：“姑娘，读书太难了！”
　　今日叶儿回来以后和姜诚要了本书，一下午都在忙着背诗，许多字还都是问了姜诚才知道的，这会儿她觉得自己困倦到看着书就像打哈欠了，这可比她做衣裙，做刺绣累的多。
　　姜诚感叹：“学海无涯啊。”
　　陆潇最先把账本放下：“行了，都吃饭吧。”
　　陆潇这一句话，姜家人个个精神抖擞坐在了餐桌前。
　　今日和往日里不同，姜舒用完饭打算回去的时候，陆潇都笑了出来，她看着姜舒还有姜诚，拿了两个荷包出来，荷包里面还是有点分量的，她把荷包分别给了姜舒和姜诚，他们两个这才想起来，今日是家里要给他们零用的日子。
　　陆潇：“我看你们，干脆一个住在书肆，一个住在糖水铺子里面算了。”
　　姜诚看起来底气不足：“我这不是，想要高中，让你们风光一把。”
　　姜舒连忙举手：“我也是，我这不是想要生意红红火火，让你们风光一把。”
　　姜老三和陆潇虽然一副不愿意搭理他们的模样，但是还是坐在那忍不住露出笑容。
　　拿着荷包回了屋里，姜舒看了看这个荷包，然后把旧荷包里面的一文一文钱还有碎银子装在了一起收起来，随后就坐在门口看着天上的一弯明月，想一想，她这都穿越过来一个多月了，日子像是不紧不慢的过着，但是又觉得日子过的飞快。
　　叶儿匆匆从屋里面出来卡，姜舒问她：“你做什么去？”
　　叶儿回头：“姑娘，我还是把书还给姑娘的弟弟吧，看着实在是太困了，我觉得我看这书都能睡着呢。”说完了，她还自己点了点头：“还是姑娘聪明，前段日子，看了好多书。”
　　刚刚还有一种淡淡忧伤的姜舒笑着站了起来，她要去洗漱睡觉了，还不忘告诉叶儿也快一些。
　　作者有话说:
　　更新啦~


第十九章 
　　初十，大吉，宜开市。
　　这日姜舒是摸着黑起来的，姜家其他人也都跟着一起起来了，就连陆潇也是一样。
　　陆潇特意拿了一身自己之前做好的春装换上，带着的流苏簪子是姜老三去年给她打的，打好了以后陆潇就没舍得带过呢。
　　姜老三：“你怎么也起来这样早了，不用忙，这一大早也没人买绿豆汤，怎么找也要中午才能开业。”
　　陆潇撇了姜老三一眼：“平日里，不上心的，你比谁都上心，需要上心的，倒是一副淡定的模样。”说完了，她打了个哈欠，这是还困着呢。
　　姜老三见状，连忙在一旁陪着不是，又是帮着陆潇选镯子，又是夸赞陆潇这日起色气色格外的好，甚至还说了句让姜舒叫陆潇一声姐姐也是使得的，这让陆潇轻轻推了他一把，两人倒也是乐在其中。
　　这段日子，姜舒看着下巴和之前相比略微尖了些，毕竟糖水铺子里面要的东西多，各种乱七八糟的东西置办齐了，可是费了姜舒不少的功夫，这段日子姜舒每日回来以后躺在炕上就能睡着，什么睡前忧虑多想这种事情，和她可是没有什么太多的关系。
　　之前因为穿越过来已经许久时的忧愁，也淡淡的消散了。
　　糖水铺子开业的日子是姜老三自己看的，铺子开业，大家总是喜欢找一个黄道吉日，宜开市的日子，也是因为铺子要开业了，姜舒这会儿脸上的笑容毫不掩饰。
　　姜诚过来的时候，姜舒正在和叶儿说着今日能够卖出去多少碗绿豆汤呢，姜诚直接拿了一个红封给了姜舒：“阿姐，生意兴隆。”
　　谁不愿意听这种吉利话，尤其是姜诚说话的时候，一脸真诚的模样，至于红封，姜诚还在书院读书呢，姜舒不想收下，可是如果不收下也是辜负了姜诚的一番心意，姜舒想着等到以后糖水铺子赚了银子，她给姜诚零用，这才笑盈盈的拿了过了姜诚的红封。
　　出门之前，姜舒又收到了姜老三还有陆潇给的红封，红封的分量可是比姜诚的还要足很多，就连叶儿也是给了姜舒红封，带着红封，姜舒和姜家认一起出发了。
　　李婶子推开院门时，正好见到了姜家人，他们彼此笑着淡淡的打了招呼后，便继续说说笑笑的往前走，倒是留下李婶子站在院子外面想着姜家人要做什么，以及露出了一些羡慕的神色。
　　周强是最早来姜家糖水铺子的，糖水铺子也开了门，虽然昨天糖水铺子已经打扫了一遍，但是周强还是又里里外外的把糖水铺子给擦了一遍，除此之外也按照姜舒的要求，过来的时候就提前把绿豆给泡上了。
　　周强走上前去：“姑娘，东西都在灶房里面呢。”
　　灶房里面，两大盆清水里面泡着鲜亮的绿豆，因为绿豆有解暑的功效，不仅是颜色还是口味，让人瞧着就觉得清爽。
　　姜舒这个姜记糖水铺子的灶房后面就是连着后院的，这会儿门窗都是开着的，灶房里面极为亮堂，姜舒去看绿豆的时候，盆里里面的清水都泛着淡淡的光亮，她起来净了一下手后，伸手捞了出来了几个绿豆瞧了瞧，绿豆已经被泡开了，可以开始熬煮绿豆汤了。
　　姜舒在灶房里面，开始忙碌了起来。
　　哗啦啦的清水倒进锅里，在加入绿豆和冰糖，下面的灶火小火慢慢的炖着，把绿豆汤给炖上以后，姜舒又开始在一旁做他们糖水铺子里面供应的糕店，绿豆糕。
　　相比于绿豆汤，绿豆糕的做法就复杂了一些，因为做绿豆糕的绿豆要泡到能够搓掉外皮，再把绿豆蒸熟，然后一点点按压成泥，这还没完，绿豆蒸成的绿豆泥还要在用白糖一起在锅里面翻炒，最后把白糖和绿豆泥完美的融合在一起了，用模具按压成绿豆糕形状，就可以了。当然如果是在现代，前面绿豆泥的步骤能省事许多。
　　一个个花纹精致的绿豆糕从模具里面脱膜而出，一旁的绿豆汤已经熬煮出了清香的味道，叶儿净手后加入了姜舒，很快姜舒准备的绿豆糕食材，就全部制作完成了。
　　一旁的周强一开始还敢看着，但是后来根本就不敢往姜舒那边瞅着，姜舒虽然会做饭，但是因为不是经常做饭的原因，一双手手指修长皮肤细腻，她在做绿豆糕的时候，让人眼花缭乱的。
　　姜舒把大家吃的给分了出来，因为店里还不算正式开业呢，他们坐在院子里面的石桌前品尝姜舒做的绿豆汤和绿豆糕。
　　姜老三拿着汤匙喝了一口绿豆汤，随后目光一亮，虽然绿豆汤还没晾凉有些热，还是一下子喝了一大口非常的舒适，清爽的味道里面带着一丝丝的甜味，这种甜不是让你喝进去就觉得甜，是喝进去以后有着回味着的甘甜，不会腻，里面的绿豆更是被煮的绵软细腻。
　　随后姜老三更是迫不及待的拿了一块绿豆糕，姜舒做的这个绿豆糕和绿豆汤同理，绿豆处理的非常好，只不过这绿豆糕绿豆清爽的味道比绿豆汤要一些，以及口感不同更加软糯一些。
　　吃到这种好吃的食物，姜老三原本就高兴，现在更是对姜舒信心十足，他笑着，甚至有些湿润了眼眶，他这一对儿女，有出息啊，虽然现在铺子还没来食客，姜诚也还没有参加科举呢。
　　姜老三正在想着呢，外面就传来了食客的声音：“你们这里，有什么糖水啊？”
　　周强去接待的食客，那位食客看着姜记糖水铺子里面不同的桌椅板凳觉得有些新奇，在得知暂时只有绿豆汤喝绿豆糕以后，他就干脆一样要了一份，这算是姜舒开业以后开张了，是姜舒卖出去的第一份吃食。
　　姜舒从灶房里面掀开帘子往外看，外面是一个年纪不大的女子，看起来极为活泼的模样，这会儿正在看着姜舒这个糖水铺子呢，见到了姜舒的时候，她还对着姜舒笑了一下。
　　姜舒：“你是我们糖水铺子的第一位食客，送你一份绿豆糕。”
　　闻言，那女子笑了笑：“那便多谢掌柜的了。”
　　姜记糖水铺子的食客，在吃完了姜舒铺子里面的绿豆糕喝了绿豆汤以后，回去的时候，又自己买了三份绿豆糕打包，再加上姜舒送的绿豆糕，竟然一下子提了四个油纸包的的绿豆糕回去。
　　姜诚也露出了笑容：“阿姐，我便先去书院了。”
　　姜舒回到家的时候，已经是晌午了，陆潇还有姜老三也都回来了，一家人喜气洋洋的模样，今日姜舒的铺子里面来的食客不多，但是他们在姜舒的铺子里面吃完了，总是会打包绿豆糕回去的，还有想要打包绿豆汤的，可惜没有带碗和食盒。
　　姜舒忙了一上午有些累，中午吃完了饭就回到了屋里歇着，叶儿帮姜舒揉着肩膀，姜舒还趁着这回空闲的功夫喝着晾好的水，这些都是李婆婆做的，一大碗水解渴后，姜舒又拿起了团扇给自己还有叶儿扇着风。
　　叶儿：“姑娘，咱们刚刚回来的时候，铺子里面只剩下三份绿豆糕了。”
　　姜舒：“那绿豆糕我让周强拿回去了。”说完了，她点了一下叶儿的鼻尖：“但是呢，咱们家里还有许多绿豆，一会可以再做一些，多的，你就往铺子那边送过去。”
　　姜舒倒是想要一直在铺子里面忙着，但是姜老三不同意，铺子开业之前，两个人便说定了，姜舒每日上午去一趟糖水铺子，晌午的时候回去，铺子的杂活都让周强做，若是生意好，他就在帮姜舒找个人去做伙计。
　　陆潇也有些累，正躺在炕上让江老三给自己捶着后背呢，她说着：“这去她铺子里面看着她忙，怎么比我打牌都累啊。”说完了，她看着姜老三：“只是，我怎么觉得，咱们舒儿做的这绿豆糕，比荷香居做的都好吃？”
　　姜老三认同的点头：“可不是，我刚刚想去拿绿豆糕回来的时候，舒儿看着周强忙前忙后的，把绿豆糕都给周强了。”按着按着，他皱了皱眉：“我怎么觉得，你这几日好像瘦了些。”
　　陆潇往窗外看了一眼：“这还没到热的时候呢，我就开始苦夏了，平日里倒是不喜欢吃什么东西。”
　　陆潇苦夏这件事情，和陆潇过了这么多年，姜老三肯定是知道的，只是没想到这次还没到端午呢，陆潇就就有些不愿意吃饭，姜老三已经开始琢磨着要给陆潇做些什么吃食，他们这一番对话，让过来找姜老三的姜舒还有二叶儿更好听到了，两人对视一眼，默默的回去，没有打扰。
　　叶儿跟在姜舒后面：“夫人每次都苦夏吃得少，也就冰镇西瓜能让她多吃几口，老爷每次都是卯足了劲买各种吃食回来，可是最后都是便宜了姑娘和我了。”说完了，她还有忧愁的模样。
　　姜舒：“我们不做绿豆糕了。”
　　叶儿：“啊，不做绿豆糕了？”
　　姜舒：“我们做腌辣椒。”
　　作者有话说:
　　更新啦~


第二十章 
　　姜舒把绿色细长的线椒，还有细长的红椒洗干净后，拿着簸箕在灶房外面晾干，随后这才继续回了灶房里面制作腌辣椒，两种辣椒切成段，紧接着又开始剁蒜切姜一起加进去，最后在往里面倒入特质的调料汁，等着腌好了就能吃了。
　　这调料汁和普通的调料汁不同，因为这个调料汁要先调好一分，随后在热油里面加入洋葱小葱香叶等，炸出香味，让油完美的融合这些调料的香味后，在把之前调好的调料汁加进去。
　　青红椒的颜色上给人视觉冲击，只是看着就有一种特别有食欲的感觉，叶儿擦了擦自己的口水坐在小马扎趴在灶台上看着姜舒制作的腌辣椒，这会儿就有些想要吃了。
　　叶儿：“姑娘，我们什么时候能吃啊？”
　　姜舒：“怎么也要明日才能吃吧。”
　　又是一天的落日。
　　晚上姜家在院子里面吃饭的时候，姜舒发现，果然陆潇吃的不如之前的多了，除此之外，她好像还更喜欢吃清爽一点的菜品，油腻的菜品都没怎么碰，不过大概是因为姜老三在李婆婆过来的时候，和李婆婆说了，所以李婆婆给他们作了四菜一汤，但是这些菜里面，有两道都是凉拌的，汤是青菜豆腐汤，看着也非常的清淡。
　　姜老三一脸喜色：“我下午去铺子的时候，去了一趟糖水铺，铺子里面的绿豆汤还有绿豆糕全部都卖完了，你们记得今天铺子的第一位食客吧，她下午又过来了，说是过来买绿豆糕的，但是可惜没买到，我让周强明天给她留一些，告诉她明日在过来买。”
　　一顿饭吃完，姜老三拿了个账本给姜舒，姜舒拿到了账本的时候愣了一下，随后想到了什么，笑了出来，露出了自己的一口小白牙。
　　姜老三：“这个上面写了你进食材用了多少银子，今日卖出去多少，纯利润是多少，你这回去好好算一算。”说完了，他倒是有些得意的模样：“我接管铺子到现在，账本几乎没什么问题。”
　　平日里一直帮着姜老三看账本的陆潇挑了挑眉，她没说话，只是看着姜老三笑着，姜老三咳嗽了几声：“反正，你像我，这个帐本对你来说，应该也不算难，有什么事情不懂的，找我，我和你说。”
　　除此之外，姜老三还送给了姜舒一把算盘。
　　回到屋里，姜舒在煤油灯下看着账本，这也幸亏姜舒学过算盘，否则也不知道要怎么用了，算了一下账本后，姜舒发现自己今日除去租金以及给周强的工钱，还剩下大概一钱三十一文，糖水铺子今日准备的东西不多，能够赚到这些，已经是很不错了。
　　这样下去，未来的日子，想一想就觉得滋润。
　　与此同时，隔壁的李婶子家里，李俊也在看着账本，他皱着眉，因为他发现李家的生意不如他们在安和镇定居之前的时候赚的多了，除此之外，因为搬到了安和镇，这和在乡下的时候不能比，所以平日里的吃穿用度，用的银子也是比之前多了一些，这让李俊有些忧愁。
　　再加上李俊和姜梦的婚事，姜家刚刚在安和镇买了这套宅子，又拿了聘礼出去，如果还要继续维持现在的生活，倒是有些捉襟见肘了，他要继续想想办法才是。
　　次日一大早，姜舒又是和姜老三一起去铺子了，只是到底不是第一天开业，和昨日姜家都在忙碌之中相比，今日倒是有些像是日子恢复了之前的平淡，只是姜舒脸上的笑容明显多了，和姜老三说着话的时候，都是笑着的。
　　姜老三还在想着陆潇苦夏的事情：“要不，一会回来的时候我们买个西瓜？可是现在这个时候的西瓜能不能买到是一说，就算买到了也不如夏日的时候甜滋滋的爽快。”
　　叶儿：“但是老爷，你平日里，不是都吃西瓜边？西瓜边可不像你说的甜滋滋的。”
　　扑哧一声，姜舒笑了出来。
　　姜舒看着姜老三说：“西瓜就等着夏日的时候在吃吧，我昨日做了腌辣椒，线椒和红辣做的，清爽解腻，肯定好吃。”
　　姜老三：“我这今日，可要早些回去。”
　　姜舒还是和昨日一样，去了糖水铺子做好了绿豆糕和绿豆汤以后，就把铺子交给周强继续看着，周强对着姜舒还说起了昨日姜舒让他拿回去的绿豆糕，他们家里人都在说姜舒做的绿豆糕好吃，姜舒和叶儿要回去的时候，就见到了昨日第一个来铺子里面的食客，她笑着和姜舒打了招呼。
　　回去的时候，姜舒看到卖玩具的倒是想起了轩哥儿了，大概是这个孩子喜欢姜舒，姜舒觉得他的性格也讨喜，所以就给轩哥儿买了一个好玩的拨浪鼓，然后又买了一块布料，卖完了以后，姜舒又继续在街上逛着。
　　给姜诚的笔墨纸砚，给姜老三的算盘，姜老三是给了姜舒一个算盘，但是姜舒瞧见，他之前用的算盘，都有些磨损了，除此之外还有给陆潇的胭脂水粉和布料，最后就是给叶儿买的珠花和零食。
　　姜舒糖水铺子营业一日，肯定不能赚到这些银子，但是姜舒有开业的时候收到的红封，还有这个月一分没动的零用，买的也都不是很贵的，但是即使是这样，姜舒回去的时候，荷包里面都有些空了。
　　姜舒摸了摸自己的鼻子：“还好还好，买食材的银子还是有的。”
　　姜舒想着，等日后赚了许多银子了，一定在买更好的东西回来。
　　吕氏过来的时候，姜舒正打算去找吕氏呢，见到了吕氏她把给轩哥儿买的布料还有拨浪鼓给了轩哥儿，轩哥儿高兴极了，一边笑着一边鼓掌，手里面拿着拨浪鼓在咬着玩，但是吕氏担心吵到了姜舒暂时把拨浪鼓给收了起来。
　　吕氏：“你这惦记着轩哥儿，轩哥儿还惦记着你呢，这不，我这就过来了。”说完了，她看着叶儿出去给他们倒水以后坐下时微微抿了抿唇，随后这才低声说：“昨日，我和我婆婆吵了起来。”
　　想必吕氏过来，也是有一肚子的苦水，否则倒也不至于过来和姜舒说，姜舒坐直了身子细细询问着。
　　吕氏：“这几日，我丈夫要和公爹一起去省城进货，我想抱着轩哥儿回娘家住上几日，结果我婆婆说我整日就知道往娘家跑。”说到这里吕氏也透着些委屈：“可是，我上次回去小住都是两个月前了，也就只住了几日。”
　　听着吕氏说的，姜舒倒是觉得有些不舒服，不过是想要回娘家小住几日，还是在吕氏的公爹还有丈夫去省城的时候回去，就这吕氏的婆婆还跟吕氏吵了起来，这要是换成氏隔壁李身子家里那个暴脾气的吕氏，大概都能吵的这一整条胡同的人都知道。
　　姜舒安慰了一会吕氏，这才继续问：“我大哥如何说的？”
　　吕氏：“说是让我回去，可是这让他在我和婆婆中间，这日子如何过，这次我称心了，等回来以后......”后面她没继续说。
　　原本吕氏只是想要过来散散心心的和姜舒说上几句话，但是看着姜舒给轩哥儿买了东西，想着姜舒对轩哥儿真心，自己有一时之间没忍住，就说了。
　　姜舒倒是也不想深究她那位大婶婶为什么不愿意让吕氏回去，这要是想起来，事情多了，比如什么吕氏回去了，他们家里的一些活计没人干，又或者是她那位大婶婶不喜欢吕氏的娘家等等，姜舒也没有继续问，只是说：“一会你回去的时候，我送你回去，便说你崴了脚，然后你说回娘家修养着，这你丈夫还有公爹都不在家，就不给你婆婆添麻烦了。”
　　吕氏抿了抿唇，声音很小：“这样，真的可以么？”
　　姜舒：“反正，这次是可以的，你放心，我谁也不说。”
　　现在整个姜家，除了和姜老三他们，姜舒也就和吕氏的走动近一些，他们之间有轩哥儿这个纽带，两个人又会经常来往，姜舒也喜欢她说话的时候，温温柔柔的模样。
　　吕氏也就犹豫了一会，就点了点头，然后握住了姜舒那一双柔弱无骨的手，低声说了句谢谢。
　　姜舒送吕氏回去的时候，叶儿在一旁搀扶着吕氏，姜舒则是抱着轩哥儿，这会儿叶儿还以为吕氏氏真的扭到了脚，还在建议吕氏去瞧瞧大夫之类的，他们回去的时候正好遇到了姜舒的大婶婶，也就是吕氏的婆婆陈氏。
　　陈氏见到了姜舒的时候格外的热情：“六姑娘，你怎么过来了。”说完了，她才觉得不对，随后询问：“你这是怎么了？”
　　吕氏不会撒谎，红着脸没说出话，姜舒笑着：“大婶婶，是在我院子那边，一不小心崴了脚。”
　　陈氏这下子连忙让叶儿扶着陈氏回去了，她这个大嗓门在家里喊完了，又开始询问姜舒到底是怎么回事，奋斗在吃瓜第一线的陈氏，恨不得刚刚和吕氏一起去了姜舒那边，姜舒无奈之下，只能各种找补，等到从姜老大家里出去的时候，姜舒手心都有些出汗了。
　　姜舒倒不是会撒谎的人，但是那吕氏瞧着可怜，姜舒虽然想要帮忙，但是又不能全部产掺和进去，所以只能出此下策了，至少这次吕氏事把事情解决了，至于下下次，吕氏到也不会蠢得找她在演这一出戏，毕竟演的多了，陈氏肯定是要怀疑的。
　　姜舒和叶儿说：“这找夫君，不能只看夫君好不好，还要看看这夫君的家里人好不好。”她帮着叶儿整理了一下珠花：“记住了，在家里没有主见，不向着你的，肯定不能嫁，这种委屈，才不受呢。”
　　叶儿羞红脸：“姑娘！”
　　姜舒笑着，结果继续往前走还要说什么，结果就看到了迎面走过来的陆寒，好一会，她对着陆寒笑了一下，陆寒则是对着她点了点头。
　　虽然陆寒对姜舒的事情，没有什么兴趣，也不想听，但是每次都是听到了，也就是因为这样，姜舒在他心里的形象好像在一次饱满了起来，有些娇蛮，委屈了会发脾气，不会隐忍着。
　　李婆婆过来给姜家做饭，瞧见了姜舒腌制的辣椒说自己不能吃辣，自己一家都不能吃辣，但是姜舒这个看着实在是有食欲的时候，叶儿才想起来腌辣椒的事情，他们姑娘昨日说，腌辣椒怎么也要一日才能吃，现在算一算，都一日多了。
　　叶儿：“姑娘，能不能吃？”
　　姜舒回答：“能吃能吃，今日晚上吃饭的时候，就拿出来吃。”
　　作者有话说:
　　更新啦~


第二十一章 
　　傍晚的微风温柔。
　　姜老三看着姜舒在桌子上盛出来一碟子的腌辣椒，没忍住直接吸了吸口水，这就和姜老三看到了山楂的时候一个反应，见到了山楂的时候就觉得酸在分泌口水，见到了这个青红色的腌制辣椒，就觉得又爽又辣。
　　今日的晚饭也是熬了白米粥，颗粒分明的白色大米都被熬开了花，不浓稠米汤也不会太多，刚刚合适，这个不是李婆婆做的，是姜舒自己做的。
　　姜舒夹了一筷子腌辣椒给陆潇：“快尝尝。”
　　脆爽鲜辣，陆潇咬了一口的时候因为有些辣，眉头都跟着皱了起来，但是吃完了一口以后，她又伸出筷子夹了一筷子，然后对着姜舒点头：“好吃。”
　　配着这脆爽的腌制辣椒，陆潇一共喝了两大碗的白米粥。
　　姜诚可怜巴巴的模样，因为他不能吃辣的，只能看着别人吃，不过姜诚也不苦夏，也不会没什么胃口，就算不吃这个，桌子上的肉菜，也是吃的香喷喷的。
　　大家吃完了饭以后，姜舒把给他们买的礼物拿了出来，一家人围着桌子在看着姜舒买回来的礼物，最高兴的就是姜老三，拿着算盘晃来晃去的，算盘珠子的声音清脆，陆潇拧了他一把，他这才笑呵呵的没有继续。
　　陆潇：“吵不吵呀，就是你大哥家里的轩哥儿，也没有你这样吵得慌。”
　　姜舒坐在石桌前双手托着下巴看着他们，眉眼之间也是柔和的笑意。
　　吕氏既然答应了姜舒不能把事情告诉别人，就不会食言，她在屋里面看着自己丈夫帮自己揉着脚腕的时候也没说话，毕竟吕氏也想不到更好的解决办法了，但是让人高兴的是，陈氏对于吕氏崴脚后不想劳烦她照顾，要带着轩哥儿回娘家的事情，不仅没有反对，还客客气气的说着给她娘家添麻烦了。
　　除此之外，陈氏还给吕氏备了些礼物，毕竟吕氏崴脚后让娘家人照顾，她这个做婆婆的在让吕氏空手回去，有些不合适。
　　第二日一大早，天还没亮，姜老大和他的大儿子姜远带着陈氏和轩哥儿一起出发了，他们顺路把陈氏还有轩哥儿一起送到陈氏的娘家，然后在出发去省城，马车是他们之前就找好的，在路过了姜舒家门外的时候，吕氏掀开了帘子往外看了一眼，结果被她抱在了怀里的轩哥儿就在说着六姑姑，六姑姑。
　　现在，轩哥儿吐字还算清楚，但是除了爹爹娘亲这两个称呼，她吐字最清楚的就是六姑姑了，一旁的姜老大都有些吃味了，说了几句轩哥儿倒是喜欢姜舒。
　　吕氏垂着眸子，轻轻的笑了笑没说话。
　　吕氏是瞧着温柔，她性格也是如此，但是在嫁进姜家之前，也是有几分女儿家的小脾气的，可是如今每日忙着操持着家务，忙着丈夫，忙着轩哥儿，还要瞧着婆婆的脸色，吕氏自己都忘记了自己之前是什么模样了。
　　这次撒了个谎，虽说撒谎不好，可是吕氏竟然有一种好像回到了还是女儿家的时候，她为了多吃一块糕点和家里人斗智斗勇，因为哥哥不高兴，陪着哥哥一起去看花灯，忽然笑着笑着，吕氏的眼睛里面竟然有些湿润了。
　　姜远：“你这是怎么了？”
　　吕氏：“沙子迷了眼睛。”她又说：“从省城回来，别忘了给六妹妹带礼物，买一些好的，她还给轩哥儿买东西了呢。”
　　接下来的几日姜舒糖水铺子的生意越来越好，毕竟新开的糖水铺子，有人想要进去喝，有人则是抱着怀疑的心态，所以一开始只是每日铺子里面的东西都能卖空，后面几日，一些人听说了姜记糖水铺子的糖水好喝，都会特意过来，这下子，姜记糖水铺子的每日供应就变得比一开始多了一些。
　　这天早上，姜舒心和姜老三一起去铺子的时候，姜老三还打趣姜舒：“日后，你这生意，怕是要做的比我还好呢。”
　　父女两人从胡同里面出来，结果竟然看到了姜老二家里的闺女姜芷，她正站在不远处，面色绯红的瞧着面前的一个男子，随后两人举止亲密。
　　当即姜老三就狠狠的皱了皱眉，姜老三倒是无心掺和姜芷的事情，只是姜老三觉得，姜芷对面的那个男子，瞧着模样让他不舒服。
　　姜老三做生意这些年，还是有些本事的。
　　如果是姜舒自己瞧见了，大概不会提醒姜芷，毕竟姜芷的事情，姜舒管不着，更何况在谈婚论嫁的年纪，有心悦的男子也算是常事，姜舒还回忆了一下原文里面关于姜芷的事情，姜芷确实是嫁人了，只不过相比于姜梦，嫁的就有些寒酸了，姜梦还会经常给她一些银子，让她度日。
　　可是面前这人，瞧着倒是不像是寒酸的模样啊。
　　姜舒看向了一旁的姜老三，姜老三拍了拍姜舒的肩膀，虽然他不喜欢姜梦，还因为姜梦迁怒自己的二哥，可是这遇到这种事情，姜老三如果不管，怕是日后都会内疚的，只不过姜老三又担心姜舒不高兴。
　　和平日里相比，不算平静的一上午过去了。
　　姜舒从铺子里面回来以后，就和叶儿在屋子里面，叶儿在绣着帕子，姜舒在炕上铺好的被褥上面打滚，看着倒是没有什么形象，天气热了，再加上要去铺子里面忙，姜舒中午回来的时候都习惯午睡，但是今日倒是有些睡不着了。
　　叶儿着急：“姑娘，是不是有些热，要不我先把窗户推开，一会你睡着了，我再把窗户关上？”
　　姜舒趴在枕头上：“我在想姜芷的事情。”
　　叶儿仔细回忆了一下，姜芷和那男子亲亲我我的模样：“我总觉得那位公子有些眼熟，但是我又想不起来是谁，可能之前见过忘记了吧。”
　　姜舒点了点头，随后盯着正在认真仔细的绣着帕子的叶儿，只觉得越来越困，越来越困，叶儿想要拿着帕子给姜舒看的时候，姜舒已经睡着了。
　　姜老三回来的时候提着一大扇的排骨：“闺女，闺女我回来了！”
　　李婆婆见到了姜老三的时候哎呦了一声，这姜老三买的排骨可不少，整整一大扇呢，就算姜舒家四口人，这也是能够吃上一段日子的，李婆婆上前询问姜老三今个儿是什么日子，姜老三笑着看着姜舒的屋子。
　　姜老三：“什么，什么日子啊，这不是让我闺女尝一尝，这不是好久都没做排骨吃了。”
　　姜舒从屋里面出来，看到了姜老三买的一大扇的排骨也是笑了，姜家就算每日一顿四个菜，但是每顿大概肉菜只有一个，这不不过年不过节的，姜老三买了这一大扇的排骨属实是稀奇了。
　　叶儿扯着姜舒的袖子：“姑娘，这排骨，怎么吃？”
　　李婆婆听着叶儿说的也跟着乐了，自从姜舒在书上学了做菜以后，经常会在姜家做一些吃食，这就让李婆婆省了力气了，再说了，这排骨姜老三拿回来的时候，李婆婆就知道这个不用自己做。
　　姜舒：“不如就做排骨花卷吧，这样米饭也不用焖了，花卷就在排骨上面焖着，花卷里面也能够沾满了做排骨时候的汤汁，咱们做葱花花卷，这样里面还能有葱花味，香喷喷的，排骨的肉质也会炖的软烂一些。”
　　咕嘟一声，叶儿吞了吞口水。
　　李婆婆捂着嘴笑着，这就是听着姜舒说，都觉得馋得慌啊，她说：“得了，今日我又能休息了。”
　　和平日里一样，叶儿陪着姜舒去灶房，结果这次姜老三竟然过来帮忙了，一时之间叶儿倒是发现自己没有用武之地了，无奈之下，叶儿只能回去继续在院子里面给姜舒绣着帕子。
　　在锅里面用加了生姜处理过一遍的排骨被姜舒从锅里面捞出来的时候，她说着：“这一大扇实在是有些多，我们今日做半扇，剩下的半扇明日在做，就做成红烧的排骨，然后在留一点做成排骨汤。”
　　姜老三张了张嘴：“姜芷虽说是姜梦的妹妹，我原本不想理会，可是那人我瞧着以看就不像是什么正经过日子的，还有些说不出的轻佻，我若是看着她不管，这往后她要是真的嫁了，我这不是要内疚。”他继续说着自己的想法：“我是想着去你二叔家试一试口风，如果他们都不知道，我就去打听打听那人是谁，如果确实和我想的一样，我就和姜芷谈一谈。”
　　姜舒扑哧一声笑了：“合着，我们今日能吃上这排骨，还要感谢姜芷，我那位堂妹啊。”
　　姜老三见姜舒笑了，自己也笑了，他姜老三的闺女就是好，不小心眼，大是大非上，拎得清楚。
　　姜老三去姜老二家里的时候，又把叶儿喊回去给姜舒干活，还说明日给叶儿买瓜子回来，姜舒站在灶房里面看着姜老三的身影，想着，这姜老三能哄住陆潇也是真本事，以及她倒是因为姜老三的这一行为，忍不住的露出笑意。
　　叶儿在看着灶台下面的火：“这老爷是去做什么啊，怎么这样着急啊。”
　　锅里面加入了油以后，很快油开始滋啦滋啦的响着，姜舒往里面加入了冰糖还是炒糖色，等到排骨变得外表金脆后，姜舒又开始以此往里面加入酱油等其他调料，最后在把洗干净的玉米和豆角，还有切好的土豆一起扔了进去，在往里面倒入了清水盖上锅盖开始炖着。
　　香味就这样一点点的炖了出来。
　　在这期间，姜舒和面揉面，又开始制作葱花花卷，等到她把长长的做好了的面团切开在扭成花卷的时候，几乎每一个花卷上面的葱花都很均匀，这会儿姜舒觉得锅里面的菜已经炖的差不多了，又把花卷一个一个的放在了最上面，然后盖上锅盖继续焖着。
　　随着灶房里面的香味越来越浓郁，叶儿竟然拿了中午剩下来的馒头，撕下来一块吃了几口，看起来可怜巴巴的模样。
　　实在是太香了！
　　还没开吃呢，叶儿就能想象出来，这道排骨花卷有多好吃
　　姜老三在姜老二那边转了一圈，姜老二看着姜老三可觉得是稀客，到现在姜老二都不知道姜老三怎么和自己疏远了，甚至夜深人静的时候有时候还会想一下，自己是占了什么便宜了，让姜老三这样。
　　这次姜老三过来，姜老二非常难得的竟然给姜老三上了茶叶还有点心，可惜姜老三只是喝了口茶水，糕点倒是一块都没动。
　　姜老三：“你这姜梦的婚事定下来了，姜芷的婚事是不是也要提上日程定下来啊？”
　　姜老二顿时来了兴趣，他哈哈乐着：“我说，今个儿这是哪股风把你吹来了，合着你是想要过来给姜芷做媒啊，家世如何，模样是否周正，你先和我说说，若是好，你明日带着我去瞧一瞧。”
　　姜老三心里已经明了。
　　姜老三费了不少劲才从姜老二这里脱身，姜老二看着姜老三又愿意和自己一起来往了，喊着：“明日一起，我们一起吃个早饭，我请你，我们....我们去我铺子那里吃。”
　　回到屋里面，姜老三拿起了盘子里面的绿豆糕摇着头：“这老三也是没口福，这个可是别人送我的姜记糖水铺的绿豆糕呢。”
　　晚上，叶儿盼望着的排骨卷子，总算是端上了桌了。
　　姜老三刚刚净手回来，就连忙拿起了一个花卷吃，花卷还有些烫，烫的他又把花卷给扔到了碗里面，然后吹着自己的手指，一旁的姜诚则是已经吃上了，姜老三看了他一眼说了句皮糙肉厚，大家顿时笑作一团。
　　皮糙肉厚的姜诚吃的也有些烫，可是这花卷比他吃过的花卷都好吃，清香的花卷里面嗲这葱花的香气，沾上了排骨里面的酱汁以后，里面更是咸香味美，只吃这个花卷姜诚都能吃上五六个。
　　再看里面炖着的排骨，软烂鲜美，土豆口感软糯，豆角已经完全入味了，就连里面的玉米好像都比平日里吃的玉米要好吃得多。
　　姜诚：“阿姐，你就是开个酒楼，也是使得的。”
　　姜老三也总算吃上了花卷了，他跟着附和着点了点头，随后又开始吃着排骨和豆角。
　　一顿饭，大家全都吃撑了！
　　大家要在院子里面消消食的时候，叶儿欲哭无泪，她有些渴了，但是因为刚刚吃的太多，这会儿喝不下水，太饱了，结果姜家人听到了叶儿说的都是笑了笑，姜舒还让叶儿多消消食在睡。
　　隔壁院子里面，李婶子的大儿媳妇冯氏在姜舒炖着的排骨花卷的时候就闻到了味道，一直忍到现在，现在在听到隔壁吃饭的动静，口水都快流下来了，她这个人，平日里最喜欢的事情就是吃了。
　　一直到隔壁姜舒家的院子里面安静了下来，她这才在屋里面躺着，又高兴自己因为怀孕了在家里歇着，闻到了隔壁那香味，又不高兴自己闻到了吃不到，就连她丈夫李浩过来了，她都是一副烦躁的模样。
　　冯氏怀孕后，李浩对冯氏比平日还要好一些，只不过这件事情暂时也只告诉了他们自己家里人，见到冯氏这个模样李浩就知道是怎么回事了，他坐下也跟着叹了口气。
　　李浩：“可能，也就是闻着香一些？”
　　冯氏都快馋的哭了，自己吹了油灯，躺在炕上准备睡觉，但是其实根本睡不着，她原本就喜欢吃，现在怀孕了，就更加敏感，更喜欢吃了，一旁的李浩吞了吞口水，随后帮着冯氏掖着被角后也打算睡觉。
　　李浩迷迷糊糊的时候，就听到了冯氏的微微啜泣声，他连忙起来询问怎么了，又赶紧把油灯点上了，这会儿李家人也都没休息呢，听到冯氏这屋里面的动静，李婶子更是连忙过去了。
　　冯氏怀着李家的孙子呢，李婶子也顾不得什么了，和李浩说了一声，李浩让她进去以后，她这才进去，随后李婶子的男人还有李俊，知道里面能进去，也就跟着一起进去了，李家人都看着啜泣着的冯氏。
　　李婶子看冯氏不说话，上去就使劲打了李浩几下：“是不是，你欺负你媳妇儿了？”
　　李浩委屈：“没有，她这怀着孩子呢，我平日里都不和她吵架，她怀着孩子，我和她吵架？”
　　实在是冯氏的形象泼辣，如果不是让李浩欺负了，倒也不至于如此委屈，所以李婶子才以为是因为李浩，这会儿看着李浩否定，李婶子继续询问冯氏，冯氏也总算是说话了。
　　冯氏：“我想吃。”
　　李浩这下子擦了擦汗，暗道自己怎么就忘了这事了，只是他实在是没想到，冯氏竟然为了这口吃的能这样，虽然他也很想吃，但是还是能够忍一忍的。
　　李婶子又问：“你想吃什么啊？”
　　冯氏：“我想吃隔壁姜家今日做的东西，实在是太香了！我肚子里面的孩子也想吃。”
　　作者有话说:
　　下章入v，下章见哦~


第二十二章 
　　李家人面面相觑，没想到冯氏大晚上的这样折腾，竟然是为了隔壁姜家的吃食。
　　李浩又擦了擦自己的汗水：“这实在是隔壁做的饭菜味道太香了，我就是闻着他们饭菜的香味，都能就着大葱吃上两碗米饭，你们知道，我媳妇儿就是喜欢吃，现在肚子也大.....”说完了，他询问：“要不，我去隔壁问一问，再说了，咱们不是都是实在亲戚么，要不，让姜梦去问一问？”
　　李婶子看不出是什么情绪，但是这边还有个孕妇呢，都是怀过孕的，李婶子怎么能不知道现在冯氏的滋味，她当时怀着孕大冬天的就想吃个西瓜，没吃上茶不思饭不想的，其他的东西也都吃不下，看样子，这次她也只能拉下自己的脸，去找隔壁了。
　　给冯氏擦了擦眼泪，李婶子说：“这大晚上的，兴许隔壁都睡下了，咱们去折腾他们一家人，咱们心疼你肚子里面的孩子，姜老三还心疼闺女呢，更何况李俊定下来的是姜舒，又不是姜梦，人家可不一定给咱们这个面子，明日，明日以早我就去找他们。”
　　出去的时候，李婶子瞧了一眼李俊，没说话。
　　夜色渐浓。
　　冯氏抱着李浩的胳膊：“你说，李俊怎么就不争点气，和隔壁的姜舒订亲呢，那姜梦和姜舒我都瞧见过，姜舒容貌正盛，比姜梦好看。”说完了，她还有些感叹：“若是她给我作弟妹，每日里，除了做饭，我什么都不让她做，衣裳我都帮她洗，保证和这个妯娌和和气气的。”
　　说着说着，大概是真的有些累了，冯氏抱着李浩很快睡了过去。
　　这一晚上李婶子倒是有些煎熬，不过她为了冯氏肚子里面的孙子，还是一大早的就起来了，原本李婶子对于想要让姜舒做儿媳妇儿的心思早就淡了，毕竟当时都给李俊介绍其他相看了，但是这会儿，又开始想着姜舒给自己做儿媳妇儿会如何了。
　　李婶子一大早换上了衣裳洗漱好后，拿了家里一筐苹果，觉得这些礼不够重太轻了，又把家里灶房里面的一大块五花肉拿上，这才去了姜家院子外面敲了敲门，等了一小会，院子门就被推开了，是姜老三。
　　李婶子立刻露出了笑容把事情的始末说了一遍，随后看着姜老三虽说不好意思，但是也是没显露半分，毕竟是过来求着姜舒给他们儿媳妇儿做饭的，姜老三则是一副不大乐意的模样，李婶子连忙把昨日冯氏如何哭的又细细描述了一番。
　　姜舒知道这事的时候，正在擦着香脂，站在她一旁的叶儿一副不大乐意的模样。
　　叶儿：“让五姑娘，去给她未来的嫂嫂做吧。”
　　姜舒伸手揉了揉叶儿的头发：“无事，你这迁怒的就有些远了，更何况那是个孕妇，昨日都哭了，就瞧着她肚子里面的孩子，晚上我们做的时候，给她带上一份，只是他们若是想要我日日做，那可是不成的。”
　　叶儿模样夸张极了：“什么，他们还想让姑娘日日做，他们做他们的春秋大梦吧。”
　　冯氏在屋里眼巴巴的等着姜舒做的饭菜的时候，李婶子回去了，她看着自己的媳妇儿叹了口气，随后把姜舒李俊还有姜梦的事情和冯氏说了一遍，冯氏脸色都有些涨红了，实在是，她不知道还有这个原由。
　　李婶子：“劳烦一次便算了，下次还是不要劳烦了，那姜家姑娘，听说也就是最近读了一些书，所以才对做吃食感兴趣，平日里他们姜家还特意雇了婆子，就是个十指不沾阳春水的，哪里能给你做饭，这次愿意帮你带出来一份，已经算是心善了，若是我，我都恨不得把人打出去。”
　　姜老三带着姜舒一路去铺子的时候，外面忽然下起了蒙蒙细雨，姜老三连忙给让姜舒还有叶儿加快了步子。
　　姜老三：“这隔壁李家，就没有什么好东西，以后少和他们来往，若不是他们，我们这会都已经到了铺子了。”
　　姜舒让江老三逗笑了：“这哪里能怪他们啊，不过这雨下起来，倒也是凉爽了一些，就是下完了雨，怕是天气也要越来越热了。”
　　到了铺子的时候，姜舒的发丝有些湿了，周强过来瞧见姜舒连忙询问用不用烧热水，这糖水铺子的后院里面，随着姜舒总是过来，叶儿已经把后面都给擦了一遍不说，里面还有姜舒的换洗衣物，晒干洗净的被子，就是姜舒在这里住着，也是没有不方便的。
　　周强又说：“姑娘不用着急，这会儿看着雨大概会越下越大，大概也没有多少食客过来，绿豆我也都泡好了，需要做绿豆糕的绿豆，我也都搓好了外皮在锅里面蒸熟了。”
　　姜舒到了后院屋子里面泡澡，舒舒服服的洗了个热水澡以后，叶儿要帮着姜舒绞干头发，姜舒连忙让叶儿自己自己去泡澡，她则是自己坐在铜镜面前绞着头发，听着外面劈里啪啦的下雨声。
　　愿意冒着雨来他们糖水铺子的大概也没有多少，姜舒更不着急了，慢悠悠的。
　　这一场雨，一直下到了快要黄昏得到时候，青石板路被雨水洗刷的干净极了，姜舒和姜老三一起回去的时候，两个彼此看了一眼，都是笑了一声，今日他们两个人的铺子都没有什么客人，今日的进项，他们加在一起，大概连小半扇排骨都买不起。
　　回到家，姜舒进了灶房，开始做饭。
　　虽说李婶子今日过来了，但是姜舒还是打算按照自己之前的想法做，李婶子那边也没有什么想法，只要姜舒肯做就行。
　　姜舒今日要做的是红烧排骨。
　　咚咚咚，姜舒拿着刀把排骨给剁成了块，随后把排骨清洗了一遍后扔进了锅里面，又加入能够去腥味的生姜片过水煮一遍，等到煮好了以后，又把锅刷干净，这才开始准备炒排骨。
　　冰糖在有里面不断地翻炒着，很快就炒出了色泽均匀的糖色，然后加入蒜末和蒜后，把刚刚过水的排骨加进去开始一边翻炒，一遍往里面加调料，排骨的香味就这样炒了出来，最后在往里面加入清水后把锅盖关上。
　　坐在灶房里面，姜舒仰头看着外面的枣树，经过雨水的洗礼，这一棵枣树更加的生机勃勃了。
　　晚上姜家开饭之前，姜老三拿了一盘红烧排骨去了一趟隔壁，李婶子拿着盘子把红烧排骨装在了自己家里的盘子里面，又把姜老三拿过来的盘子洗了一遍，这才还给了姜老三，只是这会儿，李婶子还在想着刚刚闻到的那一股香味呢。
　　李婶子就没有闻过如此香的红烧排骨。
　　姜老三急急忙忙的回了家，刚刚在桌子前坐下，就看着只剩下了半盘的红烧排骨，还有正在拿着排骨啃得高兴的姜诚，他非常认真的和姜诚说了一下关于要孝敬他这位老父亲的事情，然后姜诚点着头又给自己夹了一块排骨。
　　姜诚：“爹，你放心，日后我出息了，给你买大宅子！”
　　姜老三：“........”
　　又是姜家一顿欢乐的晚饭。
　　姜舒看着他们，好像自己已经逐渐习惯了这样平淡的日子，虽然没有WIFI不能上网，不能网购，也不能追剧，但是日子过得有滋有味的。
　　姜老三总算是吃上了今日的第一块红烧排骨，完全不柴的肉质，每一块排骨都吸收了炖排骨时候的汤汁，最后因为是大火收汁，所以排骨又是干香脆，吃完了第一块排骨，姜老三接下来吃饭的速度都快了一些。
　　隔壁院子里面的李家，对于他们来说简直是煎熬，他们谁都不能和冯氏一个孕妇抢吃的，偏偏他们又在一个桌上了，原本胃口稍微有些不是很好的冯氏现在已经吃了三大碗米饭了，吃的有些撑了不说，吃撑了还想要继续往下吃，结果被李婶子给制止住了。
　　冯氏不是没让李家其它人吃，但是就算冯氏是真诚的他们也没吃，冯氏给他们夹红烧排骨的时候，也只有李浩要了一块，就这样还被李婶子给瞪了一眼。
　　冯氏是被李浩扶着回屋的，她现在眼睛还是亮晶晶的：“早知道，姜舒做的东西如此好吃，我当初就应该和她弟弟相看的。”
　　李浩脸都黑了，但是很快冯氏又笑着，一副逗他逗成功的模样，李浩这才和冯氏一起回味着那一道红烧排骨的滋味。
　　李俊坐在屋内的案牍前单手撑着头，不知道为什么，和姜舒的第一次见面还有后面的每一次见面，好像都无比的清晰，这会儿李俊甚至还能想到姜舒第一次见他的时候，衣服上的花纹是什么模样的。
　　李俊出去洗了把冷水脸不够，又洗了个冷水澡，这才回要歇着。
　　姜家，此刻正在主屋里面，研究着端午要做的粽子，虽然这一日要去姜老大家里吃饭，但是自己家里也是要包粽子，在腌咸鸭蛋的，在姜舒提出了要做肉粽的时候，姜家人都在齐齐地看着她，一副不懂的模样。
　　他们还从来都没有吃过肉粽呢。
　　作者有话说:
　　一更~


第二十三章 
　　北方流行吃粽子里面不加任何的馅料，不像现代网络发达，许多人都是没有听说过肉粽的，姜舒和他们说肉粽就是粽子里面包上肉馅，这一描述，成功的让喜欢吃肉的姜诚极为感兴趣。
　　姜老三：“那事情，就这样定了，肉粽，和普通粽子，我们都做一些。”
　　姜舒却有别的心思，想着如果糖水铺子出一个端午节限定，卖鲜肉粽，是不是能够多赚一些银子，天气越来越热，除此之外姜舒每日来回去铺子也是稍微有些费劲，如果赚了银子能够买一辆马车，则是方便得多了。
　　出去时，姜舒和姜诚走在院子里面，姜诚询问：“阿姐，鲜肉粽真的比普通的粽子好吃？”
　　姜舒打了个比喻：“你喜欢吃粽子吧，你喜欢吃鲜肉吧，这两样东西一起做成鲜肉粽，怎么会不会好吃。”
　　说干就干，姜舒第二日从铺子里面回去的时候，就在街上买了粽子叶，深绿色的粽子叶，看着就让人想到了粽子的清香，随后她又购买了前腿肉和糯米。
　　回到家，叶儿去洗粽叶，姜舒则是在灶房里面把前腿肉给切成块以后腌制，鲜肉粽子除了需要肉，糯米和普通做粽子的法子也不同，姜舒要把洗干净的糯米里面撒上一点点的油，然后在倒入酱油，最后搅拌着这些糯米，让糯米和酱油相融合，酱油包裹着每一颗糯米，这才算完。
　　肉腌制好以后，姜舒坐在灶台前，动作利落轻巧的包着粽子，一旁的叶儿目不转睛的看着她，眼睛里面全都是崇拜。
　　他们姑娘实在是太厉害了！
　　姜舒看叶儿的模样，干脆教着叶儿一起，叶儿不是什么手残党，毕竟能做针线活，所以学的很快，包出来的粽子也很好看。
　　包完了十五个鲜肉粽，姜舒又用普通的糯米包了十五个普通的粽子，一共三十个粽子，叶儿包的粽子看着细长，姜舒包的粽子则是看起来胖乎乎的圆润，叶儿喜欢姜舒包的粽子，看着就觉得憨厚的样子，就是不吃，看着也好看。
　　粽子一起搁进了锅里面，姜舒也休息下来了。
　　吕氏的婆婆陈氏过来的时候，看着一副劳累的模样，她见到姜舒以后，对着姜舒就是一顿夸赞，姜舒笑而不语，一直说着愧不敢当，对于自己这位大婶婶，姜舒倒是没有太多的看法，只是有些不喜欢她对吕氏的做派，陈氏夸了姜舒好一会，才说了自己今日为什么过来了。
　　陈氏：“你嫂嫂不是在你这里崴了脚，这不这家里的活，大部分都是我在做，这忙的啊，今日刚好有事，你看看，能不能你们雇的婆子，去我们那里做活计，帮帮忙？”
　　姜舒：“大婶婶，这李婆婆平日里给我们干完活，还要回去哄孙子呢，实在没有这个功夫，你有什么忙不完的，要不，我去帮你？”
　　顿时陈氏笑了出来：“我这哪里能让你帮啊，你一个姑娘家在家里，爹娘娇惯着，还给你找了丫鬟，我让你去我那里帮我干活，你爹娘还不要去找我啊。这还真是让人羡慕啊。”她活动了一下肩膀：“那成了，我先回去，让你八堂妹，帮我干点活吧。”
　　姜舒倒是羞红着脸说着：“大婶婶没成亲的时候，也一定在家里娇惯着吧，还有大嫂嫂，想必都是相同的，你看，你让八堂妹帮你干活，想必也是舍不得的。”
　　一直到陈氏出去，姜舒看着陈氏都是乐呵呵的模样，想必也没听出来自己的话外之音，她摇了摇头看向了叶儿，然后继续等着自己的粽子。
　　陆潇这日回来的时候，拿回来不少的鸭蛋，不用问，就知道是那些打牌的牌友送的，姜舒看着那一个个青绿色的鸭蛋，还不忘和陆潇说，让她下次去的时候，多拿一些绿豆糕过去。
　　姜舒挽着陆潇的胳膊，一边往前走一边说：“现在我去铺子里面，可闲了，周强呢都帮我把食材给处理好了，我做的事情不多。”
　　走到了主屋那边，陆潇闻着一旁灶房里面的香味，笑着询问：“这就是，你说的鲜肉粽子？味道不错。”
　　叶儿连忙说：“何止味道香，姑娘做的粽子，可漂亮了，胖乎乎的，憨厚可爱，我做的粽子就不如姑娘做的粽子好吃。”
　　陆潇还是笑着，但是故意用着嫌弃的语气说：“你再这样说下去，不知道的，还以为你姑娘，要状元郎才配得上呢。”
　　晚上姜老三一回来，就大口大口的喝着水，喝了一大海碗的水这才解渴。
　　天气热了，这一路回来，身上都出汗了。
　　姜老三喝完了水解渴了，又去洗了个澡，这才清清爽爽的出来，询问姜舒关于鲜肉粽的事情，虽然姜舒的鲜肉粽香，但是这会儿香味早就淡下来了。姜老三看着姜舒净手以后，两人一起去了灶房把粽子拿出来，这会儿温度刚刚好。
　　姜老三：“这胖乎乎的粽子好看，这细长的粽子看着也不错，哪个是鲜肉粽子啊？”
　　姜舒把这事给忘了，她倒是很少出过这种错，当时只顾着教叶儿包粽子了，竟然忘了这粽子要把鲜肉的和普通的糯米粽子给分开，站在灶台前一时之间姜舒也猜不出来。
　　姜老三更高兴了：“那我们就拿到哪个吃那个，最好我吃着鲜肉粽子，你阿弟吃着糯米粽子，然后瞧着我吃，哈哈哈哈。”
　　陆潇嫌弃姜老三这么大个人了，还和自己儿子斗智斗勇的，不过这种嫌弃更多的是一种无奈的模样，还带着淡淡的笑意。
　　姜诚回来后知道这件事情，信心满满的觉得自己能够拆开鲜肉粽子，他坐在卓前非常仔细的挑选了一个粽子出来，姜老三也挑选了一个，结果粽子打开的时候，姜诚的是糯米粽子，姜老三的是鲜肉粽子，随后姜舒和陆潇也分别拆开了一个鲜肉粽子。
　　叶儿在姜诚的目光下稍微有些压力，她随便拿了一个，一拆开，也是一个鲜肉粽子。
　　姜老三：“哈哈哈哈哈哈。”
　　姜老三吃了一口鲜肉粽，和糯米粽的软糯清香还带着一些粽叶独特味道的粽子不同，这鲜肉粽子一口吃下去鲜美不说，在吃到了里面的鲜肉的时候，鲜美的程度好像在瞬见更上一层楼，一点点的开始变得满足起来。
　　姜老三：“嗯，这个粽子好吃！”
　　一晚上，姜诚吃了三个粽子，才吃到了一个鲜肉粽，姜舒都担心他积食了，不过好在吃完了鲜肉粽的姜诚没有继续只是摸着自己的肚子坐在那里。
　　姜说和姜老三说出了自己的想法：“这快端午了，我想在糖水铺子卖鲜肉粽，叶儿也会包，正好我们一起，如果可以还可以把周强一起叫上，结工钱的时候多给他一些。”
　　姜老三哪里有不同意的道理，他连忙说：“这铺子，是你的嫁妆，你自己看着折腾吧。”
　　姜诚：“这哪里叫折腾，阿姐做鲜肉粽子，生意一定红红火火的。”
　　抱着这种想法，姜舒躺在炕上的时候，睡得极为香甜。
　　清晨天还没亮，姜舒就起来了，这日她和姜老三还有叶儿出发的时候，倒是比平时都早上一些，甚至外面也就刚刚天光微亮，三个人走在胡同里面，一边商量着今日早上吃什么一边往前走，没想到遇到了姜老二了。
　　姜老二：“你们今日早上吃什么，不如去我铺子吃？”
　　姜老三撇了他一眼：“二哥，你有这个功夫，还是操心操心姜芷的婚事吧，谈婚论嫁的年纪，你总要问一问她喜欢什么样的，这才好找人相看不是，别让好夫婿都娶了别人了。”
　　这会儿姜老二如梦初醒，是啊，姜梦的婚事他就百般不愿意，现在这姜芷的婚事他可是要好好琢磨琢磨，否则姜芷像姜梦一样，他这找了两个自己都不满意的女婿，这日子怎么过啊？想好了姜老二一抬头就看到姜老三和姜舒还有叶儿已经走出胡同里，他这才反应过来：“今日，怎么姜舒还有叶儿，都跟着姜老三一起去铺子啊？”
　　姜老三他们商量来商量去，结果路过早上街市上卖菜便宜，三个人大包小包的买了不少，其中做鲜肉粽子用的糯米粽叶还有后腿肉就买了很多，幸亏姜老三力气大，否则姜舒和叶儿两个人也拿不动这些。
　　周强见到了姜老三的时候，连忙从店里面出来，然后帮着姜老三拿着东西：“今日，怎么买这些东西啊？”
　　姜舒：“这不是端午了，我们铺子要做鲜肉粽子。”说完了她又问：“你会不会包粽子，如果会，帮我一起。”
　　周强是个实在的：“我会，这鲜肉粽要不要找我娘还有妹妹过来一起帮忙，他们也都可以做的，包的还挺好看，我们家里的粽子都是他们包的。”说完了，他怪不好意思的：“姑娘总给我绿豆糕让我拿回去，他们这几日还想着要给姑娘买什么呢，现在能帮姑娘忙，大概也能高兴一些。”
　　姜舒：“你让你娘还有妹妹过来，我给他们工钱。”
　　作者有话说:
　　这个补昨天的二更～


第二十四章 
　　鲜肉粽子和糯米粽子的包法区别不大，不过就是其中一个要添加馅料，周强的娘和妹妹过来以后，姜舒在他们面前演示了几下，他们就学会了，包的还都不错。
　　叶儿站在一旁扣着门，只觉得他们包的粽子都比自己包的粽子要好看，就连周强包的粽子都比自己包的粽子好看。
　　大家齐心协力，到了中午的时候，一共包出来了三百个鲜肉粽子。
　　姜舒让周强在糖水铺子外面摆摊以后，拿着笔纸要写鲜肉粽子，结果被周强的娘给制止住，她看着倒是有些不好意思，然后笑着和姜舒说，好多人都不识字的，就比如现在鲜肉粽子这几个字她就不认识了。
　　周强的娘说：“我出去帮姑娘喊一喊，保证生意好。”
　　临近端午，街上卖粽叶还有粽子的摊位铺子不在少数，姜记糖水铺这里在铺子外面摆摊的时候没有多少人注意，一直到周强的娘站在摊位前面喊着鲜肉粽子的时候，周围不少人都朝着姜记糖水铺子的位置看了过去。
　　周强的娘：“鲜肉粽子，鲜肉粽子，大家都过来瞧一瞧，南边最流行的粽子啊，粽子一打开就是咸香的味道，咬下去，除了能够吃到软糯的糯米还有酥软的肉馅，肉馅都是用后腿肉做的。”
　　这一招呼，果然姜记糖水铺子外面的摊子这里聚满了人，有一些不不知道是做什么的，但是想凑热闹的也都过来了。
　　姜舒看着不少人还在犹豫，低声和叶儿说了几句以后，叶儿上前拿出了一个鲜肉粽，把鲜肉粽给打开，随后又把鲜肉粽给切成了好多小块让大家尝一尝。
　　第一个吃到鲜肉粽子的男人，刚好吃到了里面的一块鲜肉粽子的肉馅，他的目光顿时亮了起来，这清香之中带着鲜美的味道，这真的是粽子？这边还没把鲜肉粽子咽下去呢，就连忙一口气要了十个鲜肉粽子。
　　这下子，摊子彻底的热闹起来了。
　　三百个鲜肉粽子被大家一抢而空，甚至还有好多人都没有买到，没有买到的，还有进了铺子里面喝绿豆汤吃绿豆糕的。
　　姜舒看着周围的人，觉得自己日后的生意，肯定能够红火起来了，恐怕还像之前一样，每天只卖那些绿豆汤和绿豆糕是不够的，想到了这些，姜舒看了一眼在店里面帮忙的周强的妹妹，还有在外面的周强的娘亲。
　　回去的时候，姜舒还有些不好意思，周强一家人跟着忙活了如此久，也忘记给他们留下几个鲜肉粽子了，虽然他们刚刚在铺子里面吃过了。
　　周强的娘看着憨厚极了：“不用不用，平日里你给我们送许多绿豆糕，我们已经很不好意思了。”
　　姜舒：“这可不成，就当作是一点心意，正好你们端午也不用包粽子了，明日过来的时候我给你们留一些。”
　　姜舒要回去的时候，就见着姜老三正站在他的铺子外面瞧着姜舒的那个铺子乐着呢，刚刚糖水铺子卖鲜肉粽的时候姜老三没有在这，回来的时候从别人那里听说的，说不远处的姜记糖水铺子卖鲜肉粽子生意多好，还有人都没有抢到。
　　晚上姜舒回到家里的时候，不忘坐在院子里面洗着青绿色的鸭蛋，这鸭蛋要快一些腌制上，否则端午就不能吃了。
　　鸭蛋在清水里面洗干净后，姜舒又把鸭蛋全部给晾干，等到晾干了以后，在用白酒去泡鸭蛋，最后在倒出盐，把鸭蛋的的外表均匀的裹上一层盐，然后进行腌制，忙完了以后姜舒在院子里面伸展着腰肢，叶儿过来闻着白酒的味道，看着姜舒的时候睁圆了眼睛。
　　姜舒：“怎么了，小馋猫不是现在就想吃腌鸭蛋了吧。”
　　叶儿：“姑，姑，姑娘，你哪里拿的白酒？”
　　姜舒指了指灶房：“就在灶房里面拿的啊。”
　　叶儿欲哭无泪：“姑娘，咱们家里的白酒，就只有老爷珍藏的那一坛子，不对，是除了老爷给你出嫁时准备的女儿红，就只有老爷珍藏的那一坛子，那一坛足足二两银子，如果不是因为价格贵，早就被夫人给扔出去了。这事你不知道，之前我告诉了李婆婆了，想着别让李婆婆用了，你不进灶房，我也就忘了说了。”
　　姜舒：“........”
　　她要好好想想他爹想吃什么。
　　姜老三回来的时候，看着姜舒过来问他想要吃什么的时候，恍若春风拂面，姜老三想要吃的东西可是多了去了，他站在院子里面想了好一会，最后一副犹豫不决的模样，想来想去的，最后说出了油闷大虾。
　　姜舒点头以后，姜老三转身就要去卖鲜虾，结果被姜舒给拽住了袖子：“爹。”
　　姜老三目光一顿：“哈哈哈哈，说吧，什么事？”
　　姜舒指了指灶房，然后在姜老三的目光下说：“你灶房里面的酒，让我做咸鸭蛋了。”
　　姜老三捂着自己的胸口，急急忙忙的灶房跑，姜舒也连忙跟上，好在姜舒还是给姜老三剩下了一点点的，姜老三看着酒，有看着姜舒，最后暗自下定决心，等到咸鸭蛋好了，谁也不要和他抢！
　　姜老三闻着酒摊子的味道：“没事没事，这不是还剩点，一会还有油闷大虾，然后过段日子还有咸鸭蛋呢。”
　　姜老三买了鲜虾回来以后，姜舒进了灶房开始忙碌着做油闷大虾，姜舒站在案板前把鲜虾一个个洗干净一户又去掉了虾线，姜舒把虾扔进了锅里面开始小火煎着，在看着灶火的叶儿还在悄悄的笑着呢。
　　叶儿：“姑娘，今日这油闷大虾，可是谁也不能跟老爷抢。”
　　姜舒扑哧一声笑了出来：“可不是，一会告诉姜诚，让他不要和爹抢。”
　　这边鲜虾在锅里面煎着，然后又焖上，这会儿功夫，姜舒又调好了调料，最后把锅盖打开调料从锅边开始一圈往里面撒进去，最后在把锅盖关上继续焖着，等到这鲜虾吸满了里面的调料，油闷大虾也就做完了。
　　姜诚回来的时候姜舒就打趣他不要和姜老三抢油闷大虾，一旁的姜老三看着姜诚，然后他们就听到姜诚说：“阿姐说的，我自然是听的。”
　　对于姜老三的酒做了咸鸭蛋这件事情，陆潇得知以后，笑得灿烂极了：“腌咸鸭蛋就腌咸鸭蛋，总比让我扔出去的好。”
　　叶儿端着菜过来：“这是姑娘做的油闷大虾。”
　　这会是真的没有人想要和姜老三抢了，姜老三拿起了一个油闷大虾，一口咬开感受着油闷大虾上面的酱汁连忙说好，等到他把油闷大虾剥开以后，在吃进嘴里，只觉得虾肉弹牙，味道那叫一个鲜，那叫一个好，后面几个，姜老三也不剥虾壳直接吃了。
　　一盘油闷大虾，姜老三自己吃了半盘。
　　晚上躺在炕上，姜舒打着哈欠，但是因为还在看着书，倒是还没睡，叶儿凑在一旁跟着瞧了几眼，然后昏昏欲睡的睡着了，姜舒也罢书给合上放在了桌子上，然后吹了油灯，歇着了。
　　主屋里面，陆潇正在和姜老三说着话。
　　陆潇：“姜芷的事情，你办的怎么样了？”
　　姜老三：“哪里这般容易啊，就算盯着，不也要让我找到他们在一起的时候，这几日我在去姜老二那里探探口风。”说完了，他又说：“这舒儿的婚事，也要好好琢磨琢磨了。”
　　陆潇：“着什么急啊，你没瞧见你那个大嫂婆婆当的，也就是那吕氏看着性子柔，要是我，早就和她打起来，然后分家了。”
　　许久以后，姜老三说：“你说，这咸鸭蛋腌出来，是个什么滋味啊。”
　　陆潇笑着推了他一把：“快睡吧。”
　　接下来的几日，姜舒早出晚归，日日忙活着鲜肉粽子的事情，姜记糖水铺的生意也跟着好了起来，就算每日吃得多，姜舒看着都有些消瘦了，不过她的目光不管是圆润一些，还是消瘦一些都是好看的，只是美的风格不同罢了。
　　如今消瘦了下来，看着竟然有些温柔但是又有些清冷的感觉。
　　不过姜舒也没有白忙活，银子倒是赚了不少，至少买一辆马车是够了，所以端午节的前一天，姜舒也就没有做特别多的粽子，歇着了，不过周强的娘亲还有妹妹倒是觉得可惜，还要继续帮着包粽子，姜舒也就随着他们了，不过打算要给他们的工钱，又默默的往里面填了一点。
　　长街热闹，姜舒看着各种五彩绳，还有小粽子眼花缭乱的。
　　叶儿跟在姜舒一旁：“姑娘，小粽子我回去给你做，这五彩绳，我们是自己买了绳子回去自己做，还是直接买啊？”
　　姜舒笑了笑：“那就一起做吧。”
　　走在街上，姜舒带着叶儿挑来挑去的，买了各种制作五彩绳之类的东西，姜舒要继续往前走的时候，没想到直接碰进了一个男人的怀里，她下意识的往后退了一步就要说对不起，结果一抬头就看到了陆寒。
　　陆寒看着姜舒的鼻子好像红红的，顿了顿声音清冽的叫了一声：“姜姑娘。”
　　姜舒：“陆公子。”
　　因为两个人站的近，姜舒这才发现，自己的身高正好到陆寒肩膀的位置。


第二十五章 
　　姜舒带着叶儿到了姜老三铺子的时候，姜老三的铺子里面生意正好，比前几日的生意都要好许多，铺子里面大半都是夫人姑娘。
　　和姜老三打过招呼后，姜舒到了后院。
　　姜老三平日里中午都是在后院这里小歇的，屋里面什么都用，也干净，姜舒和叶儿在桌前坐下，叶儿把篮子上面一层蓝色的碎花布打开，拿出了做五彩绳还有小粽子的东西，开始忙碌了起来。
　　这些对于叶儿来说，特别简单，做起来的时候动作都很快，姜舒看着她一副若有所思的模样。
　　姜老三惦记着闺女，趁着铺子里面不忙就过来了，他给自己倒了一大杯水吨吨吨的喝下，这天气热了，人就容易出汗，一出汗，就需喝点水解解渴，喝完了水以后他夸了一下叶儿做的东西漂亮，这才问姜舒过来是什么事。
　　姜老三瞧着也不着急，毕竟他不觉得姜舒找他是什么着急的事情，否则也不会来后院找他了，他看着姜舒但是动作没有停下来，拿着茶壶想要在给自己倒一碗水，然后就听到姜舒说要买马车，顿时姜老三愣住了。
　　姜老三：“买马车？”
　　姜舒笑着点头：“嗯，这段日子卖鲜肉粽子赚了些银子，除了给周强一家人的工钱，剩下来的还能买一辆马车，这样日后我们夏日就不用大汗淋漓，冬日就不用瑟瑟发抖了。”
　　姜老三原本就有这个想法，毕竟之前是他自己来铺子，但是现在姜舒也跟着一起，看着姜舒给他荷包的时候原本想说，不过后来想着一家人若是为了银子客气起来，这可就生分了，他就当是他闺女孝敬他。
　　越想姜老三的嘴角越往后裂着，他闺女出息，整个姜家，就他闺女最出息了。
　　买马车不是一件简单的事情，但是好在姜老三有熟人。
　　姜舒回到家里的时候，叶儿还在围着姜舒转，一副不可思议的模样，他们姑娘竟然能买马车了，虽然这段日子叶儿日日跟着姜舒一起去铺子里面，但是这和告诉叶儿姜舒能买马车了，是不同了。
　　看着姜舒的时候，叶儿小脸红扑扑的：“姑娘，日后糖水铺子的生意，一定会比荷香居还好的。”
　　姜老三黄昏驾着马车回来的时候，在胡同外面乘凉的都瞧见了，又看着姜老三把马车停在了姜家门口以后，牵着马车前面的马进去了，这其中就包括了李婶子，李婶子听着周围的讨论声，微微叹了口气没说话，只是心里想着，这日后谁娶了姜舒，可算是有福气了。
　　陆潇回来的时候，姜老三还有姜诚齐心合力把马厩都给搭好了，姜诚正拿着一把干草在喂马呢，陆潇走上前去看了看姜老三，然后伸出手捋了捋枣红色马匹的毛，顺滑极了。
　　姜舒只能说不愧是她娘，她和叶儿到现在都不敢靠近马屁呢，这会儿姜舒也生了心思往前走了几步，动作又轻又慢的摸着马背上的毛，一张脸上满是喜悦之色，就在这个时候叶儿也上前要摸，结果马匹往后踢了一下蹄子，叶儿吓得往后缩了一下。
　　叶儿：“你可不要在踢了，明日，明日我也给你喂草吃。”
　　这一番话惹得众人哄笑着。
　　一家人热热闹闹的。
　　明日就是端午了，晚上用完了晚饭，叶儿拿出了五彩线，让大家都系上，还给了大家艺人一个相同的小粽子，然后又单独给了姜舒一个香囊，毕竟对于叶儿来说，整个姜家，姜舒就是对于她来说最特殊人了。
　　农历五月初五，端午节。
　　一大早起来的时候，姜舒就蹑手蹑脚的去了灶房，她刚刚推开门，就瞧见姜老三也蹑手蹑脚的在灶房，两个人目光对上的时候，姜老三嘿嘿一笑，拿了一个腌制好的鸭蛋给姜舒看。
　　这咸鸭蛋，姜老三可是惦记了许久，昨天晚上睡觉的时候还在惦记着呢，然后还惦记着自己那一坛酒，一大早起来就老灶房这边了。
　　青绿色表面光滑的咸鸭蛋被姜老三切开，顿时露出了里面的颜色鲜亮的鸭蛋青，以及里面黄灿灿流油的鸭蛋黄。
　　姜舒：“怎么样，没糟蹋你那一坛子酒吧？”
　　姜老三：“没糟蹋，没糟蹋！”
　　早上，姜舒熬了白粥，白粥还是和之前一样被姜舒给熬开了花，同时厚度也刚刚好，米汤被熬的浓稠，因为是端午，所以大家都早早起来了，一家人坐在院子里面吃着早饭，咸鸭蛋和白米粥，再加上昨日李婆婆蒸的花卷，姜舒热了一下。
　　咸鸭蛋的鸭蛋青非常的嫩不说，里面还带着一种淡淡的清香，里面流油的鸭蛋黄，咬下去的时候是沙沙糯糯的口感，入口的香味自然是不用提了，姜老三自己喝了两大海碗的白米粥吃了三个咸鸭蛋，还吃了一个花卷，这还觉得有些意犹未尽。
　　热气腾腾的花卷上面，姜老三是站了一些鸭蛋黄吃的，味道也算是别有一番滋味。
　　今日安和镇有赛龙舟，姜舒一家人吃完了早饭吧饭碗扔到了清水盆里面就打算出发了，李婆婆过来的时候得知他们已经吃完了早饭，都觉得有些不好意思，姜老三倒是客气，让李婆婆今日端午便回去休息吧。
　　他们今日看完了赛龙舟，中午还要回来，去姜老大家里吃饭呢。
　　姜老三和姜诚一起套上了马车，大家准备出发，姜舒上了马车的时候，才发现马车里面竟然还有软垫，不用想就知道是叶儿昨日做的，叶儿对着姜舒吐了吐舌头，然后坐在了一旁。
　　一家人到了赛龙舟的桥上的时候，瞧上已经挤满了人了，今日来看赛龙舟的人不少，大家人挤人的，姜舒跟在姜诚后面还牵着叶儿，虽说不费力，但是也是看不清楚江面，好在姜老三不是没有准备，他是提前定了酒楼，他们穿过了桥，姜家人在湖边附近的酒楼二层坐下，这下子瞧着外面，视野广阔。
　　姜老二一家过来的时候，姜舒他们都是愣了一下。
　　姜老二：“三弟，这不是巧了，我想来这里定个位置，结果一个位置都没定到，要不，咱们凑合凑合？”
　　姜梦的脸色已经涨红了，今日她原本是约了李俊的，可是李俊一家也要出来游玩，她还没正式嫁过去呢，跟着李俊不跟着自己一家人倒是不合适，其实这没有什么，姜老二总喜欢占点小便宜，姜梦之前也是这样过的，可是如今，她自诩高姜舒一等，在和姜老二一起出来，看着姜老二在姜舒面前想要占便宜，就觉得有些难过。
　　姜老三笑着：“二哥，这可不巧，这里的位置刚刚好，窈是加上几把椅子实在是挤得慌。”
　　姜梦在姜老二说话之前道：“既然这样，我们就不打扰了。”
　　很快，外面的赛龙舟开始了。
　　赛龙舟的场景让人觉得震撼，让人觉得激动，姜舒后来干脆都拉着叶儿站在窗户前瞧着了，湖面上，一条条龙舟奋力向前，他们喊着的声音更是有些震耳欲聋，周围还有人跟着一起喊着。
　　姜舒心情舒畅，这算是自从上次踏青以后，第一次游玩了。
　　看完了赛龙舟，吃完了糕点喝了茶，姜老三又带着姜家人在街上逛了一会，这才回去。
　　中午是在姜老大家里吃饭。
　　姜老三一进去姜老二瞧见了他，就打趣他买了马车的事情，听着语气稍微有些酸。
　　这要是其他人可能就不知道，但是姜老大的媳妇儿陈氏，常年在吃瓜第一线的陈氏，这胡同里面有什么风吹草动，还有各家的婆媳矛盾，鸡飞狗跳，那知道的，恨不得比本人说的都要详细一些，这姜家人已经到了姜老大家里的，基本都知道了。
　　姜老三笑着：“这马车可不是我买的，是我闺女买的。”
　　一眼激起千层浪，众人纷纷看向了跟在姜老三后面的姜舒，开始琢磨着姜舒怎么买的马车，既然姜老三说了，就没有要瞒着的意思了，一开始姜老三不和他们说糖水铺子的事情，是因为担心他们你一言我一句，现在姜舒的铺子生意好了，他说出来，大家也不用指手画脚了。
　　等到姜老三说完了，最先惊叹的是陈氏：“你是说，你铺子旁边的那个姜记糖水铺子，是你们姜舒开的，就是卖鲜肉粽子那么？”
　　虽然是问姜老三的，但是陈氏在看着姜舒，见到姜舒点了点头，更是一副惊讶的模样，这鲜肉粽子她可是知道，陈氏听胡同里面的人说的，陈氏想去买，但是买了一次没买到，后面也就没有继续去，没想到这个姜记糖水铺子竟然是姜舒开的。
　　姜老二这会儿哎呦呦的：“原来，这姜记糖水铺子，是我这好侄女开的啊，我们家这段日子，就喜欢吃你铺子里面的绿豆糕，前几日你爹来我这里的时候，我还想拿给他尝一尝呢，结果他没吃。”
　　姜舒笑了笑没说话。
　　姜梦使劲的攥着自己的衣袖，糖水铺子？为什么梦里面没有姜舒开糖水铺子的事情，总不能是因为，这辈子姜舒没有和李俊订亲，所以有空闲，然后开了糖水铺子了？
　　作者有话说:
　　更新啦～


第二十六章 
　　中午，姜老大家里饭菜丰盛，还是男人一桌，女眷这边一桌。
　　姜舒坐在自己的位置上吃饭，众人不断地朝着姜舒看过去，尤其是陈氏还有陈氏生的八姑娘姜糯，姜糯年纪小，一双眼睛透着清澈和真诚，说着要把姜舒作为榜样。
　　姜糯：“我日后，一定要和六姐姐一样！”
　　姜糯又晃着陈氏撒娇：“我日后也要开铺子，也要赚银子。”
　　陈氏这会儿肩膀还有些疼，糊弄着说好好好，又觉得姜糯这会儿太粘人了，干脆让姜糯去姜舒旁边坐着了，这段日子吕氏回娘家，她干的活比之前多了，这次端午做一大桌子菜大部分都是她忙着的，所以才会肩膀疼，甚至还有些腰疼。
　　等到姜老大还有他儿子回来，让她儿子去吕氏娘家找吕氏和轩哥儿。
　　姜糯抱着姜舒的胳膊六姐姐六姐姐的叫着，看着姜舒都是乐着的，一顿饭的功夫，姜糯这做派没少让陈氏打趣。
　　回去的时候，姜舒在姜老大家院子外面遇到了姜梦，姜梦也是笑盈盈的挽住了姜舒的胳膊，姜舒则是在瞧着一旁的姜芷，姜芷仰着下巴，等到姜舒收回了目光的时候，也把自己的胳膊从姜梦那里抽了回来。
　　姜梦：“六妹妹，我都忘记和你说了，这几日，李俊就要给你们送知单了，六妹妹可别忘了参加我的婚宴。”
　　知单就相当于现代的请柬，成亲的人会拿着知单去各家亲戚那里，收到了知单的则是要在上面写一个知字，也就是意思，知道了他们要成亲的事情，会在他们成亲当日去观礼的。
　　姜舒对于姜梦和李俊什么时候成亲没有什么兴趣，甚至姜舒在这里生活着，有时候都会忘记穿书这件事情，可是姜梦这股得意的劲让姜舒不喜欢，她做了梦知道李俊日后会飞黄腾达，所以嫁给了原本她会嫁的夫君，结果现在她还在这里炫耀着。
　　姜舒：“五姐姐让我去参加婚宴，是不要脸面了么？”
　　姜梦面色一白：“你这是说的什么话。”说完了，她一副笑呵呵的模样：“六妹妹就喜欢开玩笑，我这还忙着呢，就不打扰了，六妹妹开铺子，应该也挺忙的，之前开业的时候也不知道，现在祝六妹妹生意兴隆。”
　　转身回去，姜梦就变了脸色。
　　姜芷也是气着呢，她不知道这怎么姜舒就说了一句，她姐就在这里和姜舒认错，她憋着没说，到了院子里面就开始和姜梦发脾气，小姑娘脸皮薄，想着刚刚的事情，姜芷就觉得让姜舒得意笑话了。
　　姜梦心烦意乱，呵斥着：“你知道什么！”
　　姜舒回了院子里面伸了个懒腰，随后打着哈欠，悠闲的回去睡午觉了，这天气热了，就适合中午的时候睡觉一觉。
　　姜舒搅的姜梦担忧极了，晚上也睡不着。
　　姜舒如果真的在婚宴上把她和李俊那点事情说出来，说李俊一开始是和她暧昧不清，结果后来她用了办法让李俊瞧上自己，那她不是要成为大家茶余饭后的笑话，李俊更是这辈子大概瞧见她都会想起这件事情，如何夫妻琴瑟和鸣，除此之外还有李家人，那不是更要讨厌她啊？
　　看着熟睡的姜芷，姜梦悄悄出去透风，结果就听到了屋里面她爹娘正在说话。
　　姜老二：“姜老三真是生了个好闺女啊，那铺子我之前去过，没卖鲜肉粽子的时候生意就好，这不姜老三他闺女都给他买马车了。”
　　周氏也跟着羡慕：“这下子，也不知道谁能配得上她了。”
　　姜梦气的转身就回去，不过一个糖水铺子，她嫁给李俊之后，还关心什么糖水铺子不糖水铺子的。
　　周氏还在继续：“不过，咱们闺女嫁的也不错，虽然那李婶子我瞧着不满意的模样，但是这日子相处久了，姜梦在给他们李家生个儿子，李婶子怎么也就满意了。我最满意的就是李俊这个女婿了，对姜梦好。”
　　因为对这门亲事还是有些不满意，姜老二冷笑了一声没说话，如果不是姜梦坚持，他说什么不能把姜梦嫁给李俊的，瞧瞧他们办事的那些态度，像他是什么大户人家，他们高攀了，日后有姜梦后悔的时候。
　　次日清晨外面响起了淅淅沥沥的声音。
　　姜舒这一觉睡得比平时还香，大概是因为下雨天更适合睡觉，听着雨水落下的声音，就好像是催眠曲一样，又赖了一会床，姜舒这才慢吞吞的起来。
　　叶儿打开帘子进来：“姑娘，快把五彩绳拿下来，端午过后下的第一场雨就要把五彩绳拿下来，然后顺着雨水冲走呢。”
　　五彩绳在姜舒纤细的手腕上带着，姜舒还挺喜欢，可是这种习俗姜舒也是知道的，把五彩绳顺着雨水冲走，五彩绳就能够化作一个小龙，带走不好的东西以及烦恼。
　　叶儿在院子里面给姜舒带着伞，看着姜舒把五彩绳给冲走。
　　雨眼瞧着越下越大，姜老三觉得今日也不会有什么生意，就没让姜舒跟着一起趣铺子，他去铺子的时候，路过糖水铺子那边和周强说一声就可以了。
　　果然下午雨水越下越大，后来变成了狂风大作，姜舒的屋子里面，她紧紧的关着窗户，盖着被子睡得香甜，一旁的叶儿原本不困，可是听着外面的声音也躺在一旁睡着了。
　　这一场雨，可是把隔壁的李婶子下的心烦意乱，在李家吃饭的时候发了脾气，这会儿又被雨给困在家里，怎么想，怎么觉得不高兴，原本姜舒是能够成为她的儿媳妇儿的，至少是有这个机会，就按照姜老三对闺女的疼爱，那个铺子肯定就是给姜舒的嫁妆，打着油纸伞出去的时候，李婶子从开着的窗户那边看到李俊还在写知单。
　　李婶子问：“你就不觉得姜舒好看，不觉得姜舒聪明能干？你娶了姜梦，她处处不如姜舒，你就不会下意识的对比？”
　　李俊笔下一顿，笔下的纸有一团墨迹，不能用了。
　　李婶子是说完了畅快了，李俊则是坐在那许久没动。
　　姜舒睡醒已经是下午雨水停下来的时候，她想着闲了一天了想要做些什么，推开院子出去，没想到，没想到往前走了几步竟然看到了雨后的彩虹了，她站在原地看了许久，她后面不远处的陆寒，则是跟着她看着同一处的彩虹。
　　姜舒从胡同出去的时候，瞧见几辆车上面用绳子绑着高高一摞的大米，还有一车是现在正好吃的桃子，那桃子新鲜，姜舒以为是摊贩或者是给哪个铺子送货的，她把人给叫住了，笑着询问能不能把桃子卖给她一些。
　　实在是那桃子又大又新鲜，就是颜色看着也是漂亮。
　　车夫笑着：“这可不成，我们那边庄子丰收了，这是过来送给东家尝尝的。”但是看着姜舒是真的想要买桃子的模样，那车夫想了想，几个桃子倒也没什么，从车上拿了两个桃子搁在了姜舒的篮子里面：“这个送你吧。”
　　姜舒看着筐里面的两个桃子道了谢，不过去买菜的一路，都在想着庄子的事情，她若是买一个庄子，能赚银子不说，日后还能得到庄子那边的孝敬，什么新鲜的桃子，甜脆甜脆的枣子，又或者可以种一片西瓜地，以后夏日就有自己庄子上的西瓜吃了。
　　想着这些，姜舒倒是觉得，往后的日子，越来越有希望了。
　　姜舒：“我要三斤五花肉，在要三斤后腿肉。”
　　肉铺的老板给姜初称好了肉：“好嘞，姑娘，你拿好啊！”
　　买完了肉，姜舒又去买了新鲜的青椒，不过没有买多少，最后在街上看了一会，姜舒便回去了。
　　回到家姜舒就见到院子里面刚刚睡醒，头发乱糟糟的，甚至还有发丝打结了，以及几缕发丝好像在半空中飘着的叶儿，姜舒都没忍住笑了出来。
　　叶儿：“姑娘，你睡醒了怎么不喊我啊，出去了，可以带着我一起啊。”
　　姜舒直接把篮子搁在了石桌上：“我买肉了，我们今日吃肉夹馍。”
　　叶儿擦了擦口水就要帮姜舒，结果姜舒指了指叶儿的头发，叶儿抱着自己的头，三步并作两步就朝着屋里面跑了回去，姜舒看着她把门给关上了，这才摇了摇头去了灶房。
　　肉夹馍最重要就是里面肉和外面那一层一定要酥脆的馍。
　　姜初刷完了锅，拿着瓢把锅里面倒满了清水，随后切了许多的姜片，在把肉给切成大块，最后把肉和姜片一起扔到了锅里面。还是这第一步，要把肉用加了生姜的水煮上一遍，用来去掉猪肉的腥味。
　　焯过一边水的猪肉捞出来，姜舒又把肉洗了一遍。
　　锅里面的油热以后，姜舒撒了一大把的冰糖在里面，拿着锅铲把里面的冰糖给炒到都可以拉丝的程度，随后姜舒把五花肉扔了进去继续翻炒，等到五花肉全部都上了糖色以后，姜舒拿着水瓢往里面加入清水，在把自己准备好的调料包扔了进去，关上了锅盖了。
　　大概过了半个时辰左右，姜家的院子里面肉香四溢，都是这卤肉的味道！
　　作者有话说:
　　冯氏：要不，我搬家吧。
　　李浩：你搬家味道都闻不到了。
　　冯氏：不搬了……


第二十七章 
　　冯氏正在家里给肚子里面的孩子准备着衣裳呢，隔壁卤肉鲜美的味道，让她露出了一副欲哭无泪的模样，随后伸出手摸了摸自己的肚子。
　　冯氏：“这日子，可是真没法过了，儿子，你是不是也想吃啊？要怪，就怪咱们娘俩没有这个口福吧。”
　　到底是要脸的人，就是隔壁院子里面的味道在香一些，冯氏也拉不下脸让人去隔壁帮自己要什么吃食了。
　　李浩回来的时候，也是两手空空，看起来有些失望的模样：“糖水铺子今日没开业，可能是因为今日上午的雨下的实在是太大了吧。”
　　冯氏看着他：“所以，我们今日连绿豆糕也吃不到了？”
　　这姜记糖水铺子他们是不知道的，可是后来姜家姜舒买了马车，大家也就知道了，姜舒开了糖水铺子了，冯氏知道以后就让李浩去卖，还真买到了一份绿豆糕，这绿豆糕清香软糯，怀孕的冯氏可喜欢吃了，今日这雨一停下来，李浩回来了，冯氏就指使着李浩去买绿豆糕了。
　　李浩拿了桂花糕给冯氏：“我这，不是又去荷香居排队了，我们先吃荷香居的桂花糕吧。”
　　冯氏吞了吞口水，呜呜呜呜，都怪李俊这个负心汉！
　　冯氏：“你弟弟，都做了一些什么事啊。”
　　李浩一副认同的模样。
　　卤水在锅里面翻滚着，色泽莹亮，姜舒拿着勺子往卤肉上面一连浇了几次卤汁后把卤肉从锅里面捞了出来。
　　咚咚咚，姜舒拿着两把菜刀，开始在案板上剁着这卤好的肉，站在一旁的叶儿跟着咽着口水，目不转睛。
　　姜舒把五花肉还有后腿肉是分开处理的，一个是纯瘦的，一个是肥瘦相间的，等到肉差不多剁好了，姜舒又往里面加入了青椒，他们是都可以吃青椒的，尤其是这青椒加入进去，可以给这肉夹馍提上一点点的辣味。
　　醒好的面团被姜舒一层一层卷起来在按下去，在放到锅里面两面煎着，等到煎好的时候，两面都是金脆的，做好了是个肉夹馍，姜舒拿着刀把馍的中间给划开，最后在把刚刚剁好的加了青椒的卤肉搁进去，肉夹馍就完成了。
　　这个肉夹馍可是把叶儿给馋到了。
　　晚上姜老三回来的时候，就见到叶儿正在门口张望着呢，见到姜老三，叶儿露出了笑容，姜老三都有些惊讶，他从马车上下来询问叶儿这是有什么喜事，值得叶儿在门口等着自己，这可是姜老三第一次有这种待遇呢。
　　叶儿笑着说：“姑娘做了肉夹馍，就等着你开饭了。”
　　姜老三动作快了起来：“哎呦，做肉夹馍了啊。”
　　晚上姜家都是习惯一家人一起吃饭，一直都是这样，毕竟这饭要大家聚在一起吃，才有滋有味的，早上和晌午也就算了，晚上怎么也是要等着姜老三回来的。
　　除了肉夹馍，桌子上还有李婆婆过来做的一荤一素的菜，分别是清炒白菜和辣椒炒肉，一家人在卓前坐下。
　　叶儿咬了一口肉夹馍，肉夹馍外面的馍脆的，大家都能听到声音，里面剁好的卤肉在夹进去以后，姜舒还往上浇了些许的汤汁，所以味道格外的浓郁，吃进去的时候好像入口即化，里面还因为加了青椒，有一点微微的辣味。
　　纯瘦肉的吃起来爽而不腻。
　　五花肉的吃起来更香一些。
　　叶儿一样肉夹馍吃了一个，吃的心满意足，从肉夹馍做好到现在的等待，也都算是值了，这两个，她最喜欢吃五花肉的。
　　除了叶儿喜欢吃五花肉的，姜老三也是喜欢吃五花肉的，其他人则是喜欢吃纯瘦肉的。
　　一顿饭吃完大家坐在石桌前揉着肚子，陆潇的目光从他们那里一一扫过去，最后得出了一个结论，大家好像都胖了。
　　姜家人都不胖，陆潇指的胖，是大家的脸颊和之前相比稍微圆润了一些。
　　桃子不好洗，叶儿把桃子洗干净拿过来的时候，一副得意劲的告诉姜舒这桃子让她洗的可干净了，姜老三看着那桃子，可不是，又大又水灵，所以询问姜舒是在哪里买的，想着明日回来的时候，如果能够买到在顺便买一些，结果姜舒今日下午自己的糗事告诉了姜老三。
　　姜老三一副若有所思的模样：“庄子啊。”
　　如果有个庄子，确实好。
　　桃子脆甜多汁，大家分着吃完了桃子以后都有些意犹未尽。
　　姜老三：“确实，有个庄子好。”
　　晚上姜舒躺在炕上拿着本书翻来翻去，上次去书肆买的书都看完了，这几日大概还要再往书肆跑一趟，除了各种菜谱，其他书也都可以买回来一些，叶儿闲着是做帕子，打络子之类的打发时间，姜舒做不出来，又不能上网，所以买书最合适，如果可以，最好在买上几本话本子。
　　越想，姜舒觉得美滋滋的。
　　次日一大早，姜舒就和姜老三还有叶儿一起去了铺子。
　　铺子里面周强正在忙着呢，昨日铺子关了一天，还下了许久的雨，所以周强一大早过来，就把铺子打扫了一遍，后厨那边的绿豆也都给泡上也处理好了，见到姜舒过来，周强连忙上前，不过看着有些拘谨的模样，像是有什么话要说。
　　大概是姜舒略带疑问的眸子看着实在是太温柔了，周强没忍住把自己的想法说出来：“自从咱们铺子卖了鲜肉粽以后，来铺子的客人越来越多了，就是咱们铺子里面暂时只有绿豆汤和绿豆糕，姑娘，你看咱们要不要在加点什么啊？”
　　周强从来都是负责干活的那一个，在姜老三铺子的时候也是，能干，但是好多食客都在问这件事情了，周强又觉得如果铺子里面的吃食多一些，生意会更好，赚的银子也会更多一些。
　　在周强和姜舒说这件事情之前，姜舒就有想法了，她之前铺子里面只有绿豆汤和绿豆糕是为了循序渐进，不至于吃食做多了，铺子里面的吃食卖不出去，铺子里面肯定不能只有绿豆糕和绿豆汤的，除此之外，姜舒还有一个想法。
　　姜舒：“你妹妹和娘亲平日里都在家里做些什么？”
　　周强如实回答：“他们就在家里做一些络子之类的。”
　　姜舒：“你下工回去的时候帮我问问，他们有没有兴趣来我铺子这里干活，如果没问题，你让他们明日和你一起过来，工钱暂时都是二钱银子，如果做的活计多，在另算，平日里节日的时候，也会格外给些工钱。”
　　周强楞楞的，随后连忙说好。
　　在铺子这边忙完了，姜舒又带着叶儿去了书肆，两人慢悠悠的在街上逛着，因为天气热了，叶儿还拿了一把油纸伞给姜舒打伞遮着光。
　　到了书肆的时候，姜舒没想到了遇到了姜诚了，还有陆寒，姜舒看着姜诚又看着陆寒，她询问姜诚怎么和陆寒在一起，姜诚在外面虽然是一本正经的模样，但是见到姜舒的时候，一口一个阿姐的，看着别说什么书生气了，看起来感觉年纪都小了一些。
　　姜诚：“今日我在书院和陆兄遇到了，正好有都要来书肆买书，我们就一起过来了。一会还要回书院呢。”说完了，他又说：“陆兄学问好，还指点了我几句。”
　　姜舒对着陆寒微微点头：“多谢。”
　　这样想着，姜舒觉得，这个陆寒虽然看着面冷了一些，果然还是心地善良的，和自己之前想的一样，否则为什么要指点姜诚啊。
　　姜诚日日如此刻苦，如果有人能够帮忙指点，也算是事半功倍了。
　　姜舒笑着：“陆公子，今日晚上我要做猪肉白菜的馅饼，一会我做好了，让我弟弟给你送过去一些，你可不要嫌弃。”
　　一旁的姜诚连忙夸赞：“我阿姐做的东西，可好吃了，姜记糖水铺子，就是我阿姐开的。”
　　陆寒默默垂眸，不能受委屈还特别娇气，脾气也不好，没想到还会做吃食，这实在是让陆寒吃惊，他看着姜舒说道：“那便劳烦姜姑娘了。”
　　看着陆寒回去，姜诚还站在原地，一副惊讶的模样，陆寒竟然同意了，这可是稀奇了，不对，他和陆寒相遇以后，和陆寒说了几句，陆寒主动指点自己也够稀奇了。
　　姜舒叫他：“你还站在那做什么，进来啊，有些书在书架上，我够不到，你刚好进来帮我拿。”
　　这次姜舒在书肆里面又选了一些食谱，除此之外还有话本子，还有一些地方志等等，还给姜诚买了许多书，结账的时候姜舒听着价格觉得咂舌，不过看着那厚厚的两摞书倒也不觉得贵了。
　　姜诚书院那边还有事，但是还是把姜舒和叶儿给送了回去，书有些沉了，路上姜诚又帮姜舒提了五斤的肥瘦肉，一整个大白菜，除此之外，姜舒见姜诚能帮自己提东西，又买了一些桃子，可惜瞧着倒是不如昨日的那些。
　　姜舒看着姜诚把东西都放下了，拿着帕子帮他擦了擦汗：“今日早些回来，咱们吃猪肉白菜的馅饼，然后在配个绿豆粥和小菜吧。”
　　姜诚回答：“知道了，阿姐。”
　　叶儿双手托腮坐在石桌前擦了擦口水：“真好，今日又能吃猪肉白菜馅饼了。”
　　自从他们姑娘开了糖水铺子，他们吃的都比之前好了。
　　就是现在叶儿就有些想吃。
　　作者有话说:
　　陆寒：嗯，我面冷但是善良，脸红！
　　存稿文《娇女逃荒记》感兴趣的可以作者专栏收藏一下～
　　一觉醒来，穿到了逃荒现场。
　　身强力壮的丈夫，还有两个小萝卜丁。
　　手握空间的陆娇表示不慌，结果事情和她想的不一样，因为她好像是穿成了书里面逃荒路上抛弃丈夫儿子的女配……


第二十八章 
　　安和镇距离下面的一些村子近，村子里面一些人种了菜有些会拿到县城里面卖，所以有时候总能买到一些新鲜又好的东西，姜舒这次买回来的大白菜，没有一点坏掉的地方，叶子也不蔫。
　　姜舒在灶房里面开始忙活了起来。
　　白菜和五花肉调好了馅以后，姜舒往里面倒入各种调料，随后就是制作馅饼的面皮，这馅饼好吃除了馅料是关键，面皮也是关键，一定要薄一口咬下去就能够吃到里面得馅料，这才好吃。
　　姜舒把面团揉好了以后，站在案板前拿着擀面杖开始做擀面皮，她动作不急不慢的。
　　等到馅料包了进去，姜舒一按，在往锅里面开始煎制，煎到两面软但是又有些脆的时候，一个猪肉白菜馅饼就做好了。
　　姜舒忙活完了，仔细回想了一下关于陆寒家里的事情，陆寒家里住着的好像人口少，一共也就三口人，陆寒还有他爹娘，有个妹妹嫁出去了，人口倒是特别的简单，姜舒觉得男人能吃，陆家虽然三口人但是有两个男人呢，所以姜舒一共给他们盛了十五个馅饼，毕竟也要有诚意，否则倒像是在敷衍，他们吃不完，可以留着明早再吃。
　　因为想着姜舒说的做猪肉白菜馅饼，姜诚早早就回来了，也是巧了，他回来的时候馅饼刚刚做完。
　　姜诚拿了一个，烫的又把馅饼扔回了盘子里面，过了一会这才又拿起来咬了一口，顿时目光亮了起来。
　　姜诚之前不是没吃过这个，但是大多数都是皮厚，这一口吃下去就没有什么滋味了，但是姜舒做的这个，轻轻咬一口，就能吃到里面鲜嫩多汁的馅料，馅饼皮里面也是沾满了馅料的汤汁，吃进去仔细回味，还能品到一丝丝白面的香甜，姜诚吃完了一个，这才恋恋不舍的去给住在胡同里面的陆家送馅饼了。
　　冯氏出来时，见到姜诚提着一个篮子去了陆家，看着站在自己一旁的李俊都有些不顺眼了，虽说是因为姜舒做的吃食，但是也不仅仅是为了吃食，同样作为女子，冯氏就觉得自己这个小叔子做的不对，连带着，冯氏对要进门的姜梦都没有什么好感。
　　姜梦是约好了要和他们一起出去酒楼吃饭的，出来的时候，虽然用心打扮了，可是还是掩盖不住自己的黑眼圈以及疲惫感，她心里暗暗恨着姜舒，果然姜舒不是什么好人，她那一句邀请她去参加婚宴是不想要脸了，让姜梦这几日都心烦意乱的。
　　姜梦过来打招呼。
　　冯氏嗤笑：“这婚期将近，弟妹这一副模样，难道是不愿意嫁到我们李家？”
　　姜梦要辩解，冯氏转身就回去，酒楼酒楼，她现在就想吃姜舒做的吃食。
　　冯氏是个孕妇，姜梦就算想要发火也不能对着冯氏发出来，更何况冯氏这暴脾气要是真的怀着孕和姜梦吵起来，这也难看，更何况姜梦还没正式进门呢，她只能看着李俊，李俊自然知道其中缘由，他无奈之下和姜梦解释，冯氏怀孕以后脾气不好，李浩也在一旁道了歉，回去追冯氏了。
　　姜梦这会儿只觉得内心憋屈！
　　前世，她嫁人的时候，哪里有这些事情，她夫君家里，哪个不都是兴高采烈的，就算有算计，面上大家也都是和和气气的。
　　姜梦看着李俊，她拽着李俊的衣袖：“李俊，你可一定不要让我失望啊。”
　　李俊没懂姜梦的意思，以为是姜梦在和他说，日后嫁给他，他一定要对姜梦好，不要让姜梦失望，他点了点头，看着面前少女眼睛里面的仰慕之意，这些日子内心的煎熬也淡了。
　　李俊也不想把姜梦和姜舒对比，毕竟日后他和姜梦成亲了，也是要跟着姜梦一起叫姜舒一声六妹妹的，但是姜舒在他耳边出现的次数太多了，好像所有人都觉得他会后悔，这样子甚至让李俊怀疑自己是不是做错了，其实他一开始确实是对姜舒有好感的，如果不是姜梦的出现，也许他就顺理成章的和姜舒在一起了，但是看着姜梦的眼神，李俊现在开始有些唾弃自己。
　　李俊又说：“不会。”
　　果然，李俊是喜欢女子这样看着他的，姜梦听到了李俊的承诺，姜梦也觉得轻松了许多。
　　姜诚把馅饼送到了陆寒家里的时候，陆寒的爹娘非常的和气，听着他是因为感谢陆寒指点自己过来的，顿时就更客气了，姜诚去给陆寒家里送馅饼的时候带着十五个馅饼，回来的时候篮子里面装满了陆寒爹娘给的桃子苹果，篮子还怪沉的。
　　两家也算是有来往了。
　　姜诚回来篮子一扔就要去吃馅饼，结果被姜舒给拦住了：“等爹娘回来一起吃，你刚刚都吃了一个了。”
　　姜诚耷拉着肩膀：“好吧，阿姐。”
　　叶儿也是耷拉着肩膀：“希望今日老爷和夫人也快一些回来。”
　　晚上姜老三回来的比昨日还要早，一看到叶儿在门口等自己，就开始往院子里面张望着，他在铺子里面累了一下午了，这会儿正饿着呢，但是姜老三也没在铺子那边吃什么东西，就喝了一碗茶。
　　姜老三：“今日吃什么？”
　　叶儿小脸红扑扑的：“馅饼，看着皮薄馅多，李婆婆还听姑娘的熬了绿豆粥，做了小菜。”
　　姜老三步子更快了：“闺女，闺女，我回来了！”
　　三步并作两步，姜老三差点在院子里面摔了，幸亏叶儿拽住了姜老三：“老爷，你慢点。”
　　陆潇正坐在屋里面的窗边拿着团扇扇着风呢，姜老三瞧见自己媳妇儿，笑了一下，又赶紧跑过去讨好的模样，让陆潇快出来吃饭。
　　馅饼鲜美多汁，绿豆粥李婆婆做的也不错，火候很好，凉拌小菜爽口。
　　这会陆潇看着姜老三吃的差不多了，就没让他继续吃，虽说东西好吃，但是总不能次次都把自己吃撑了，这可不行。
　　吃完了饭，姜舒把今日铺子里面发生的事情告诉了姜老三，周强他娘还有妹妹，姜舒是看准了品行，和干活麻利这才想用他们。
　　姜老三根本就没想掺和姜舒铺子的事情，如果姜舒需要他提点他一定手把手的教，但是姜舒样样都做得好，费这个功夫做什么，只是仔细想了想周强他娘还有妹妹，点了点头，也算是认可这两个人，之前姜老三和他们有一面之缘，看着面向就觉得是和善的人。
　　随后姜舒又说了给陆寒那边送东西的事情。
　　姜老三越听越觉得不对劲，皱着眉。
　　姜舒：“我觉得那位陆公子，是个顶顶好的人，听姜诚说，家里人也和气，给他们送馅饼，还给我们回礼了。我之前见到他几次，都几乎没说话，看来他这个人大概熟悉起来，也会很热络吧。”
　　姜老三问：“你说的，是住在胡同里面的那个陆寒。”
　　姜舒：“是啊。”
　　回到屋里的时候，姜舒听到了外面马车的动静，夜深人静的时候，胡同外面说话的动静都能听到，虽然略微有些听不真切，但是姜舒还是听到了陈氏的声音。
　　陈氏：“哎呦，你们可算是回来了，我这几日，就在这盼着你们，端午你们没回来，我们都在一直惦记着呢，快快快，回去洗个澡，你们吃没吃饭，我去给你们热一些。”
　　是姜老大还有他儿子从省城回来了。
　　叶儿高兴：“姑娘，他们回来了，你大嫂嫂是不是也要回来了，我也都好久没有见到轩哥儿了，你说他现在是不是会跑了。”
　　姜舒：“哪里有你说的那样快，你怎么不说，他都会读书了。”
　　不过，姜舒确实也有些想那个奶娃娃了，人类幼崽还是很可爱的。
　　屋里面姜老三和陆潇也听到了动静，过几日姜老三也要去进货了，陆潇看着姜老三：“之前都是周强陪着你去省城，这次你也带着周强一起去吧，舒儿那边现在有周强的娘和妹妹，你带着周强去省城进货。”说完了，她拧了姜老三一把：“你别都给我进一些花枝招展的，给我进一些素雅的，你知不知道，你铺子里面现在压着多少东西呢。”
　　姜老三连忙认错：“好好好，我就是觉得那些也怪好看的。”
　　陆潇：“怪好看的，也不能进上许多啊。”
　　第二天，天亮以后，姜舒和姜老三出发去铺子的时候，一路走走停停，比平日里慢了一些，因为姜舒在路边买了一些食材，用来做银耳莲子汤的食材，姜老三原本还在和姜舒感叹陆寒原来性子不错的时候，看着姜舒买的那些东西跟着吞了吞口水。
　　姜舒：“等一会，我这银耳汤熬好了，给你铺子那边送过去，还有你铺子里面上工的，也一人一碗，今日这个银耳汤不买，我就是先做一次。”
　　姜老三摇着头，然后说：“我要两碗，还有你娘和弟弟也别忘了，你一起给我送过来四碗，剩下两碗我们拿回去，总不能吃独食不是。”
　　姜舒噗嗤一声笑了出来：“爹，姜诚要感动哭了。”
　　作者有话说:
　　姜诚：没错，是的，主要不是要给我喝QAQ


第二十九章 
　　今日糖水铺子热闹，干活也轻快多了。
　　周强的妹妹被姜舒安排在铺子外面招待客人，周强的娘被姜舒留在了后厨帮忙，至于周强则是还和之前一样，哪里的活需要他，他就在哪里忙着。
　　姜舒要做银耳莲子羹，就把做绿豆汤这个活交给了叶儿，告诉了叶儿多少豆子要加多少的水，多少的糖，至于火候完全不用姜舒担忧，因为这铺子开业的这段日子，灶火的事情都是叶儿做的。
　　银耳莲子羹的秘诀就是，银耳一定要出胶，只有熬出胶才能好喝，味道也不能太甜更不能太腻，要做到甜而不腻，有些清淡，当然如果喜欢吃甜的就另说了。
　　要把银耳给熬出胶一定要把银耳给提前发泡上才可以。
　　为了等银耳的发泡，姜舒一直到中午的时候，这才开始熬煮银耳莲子羹，现在天气正热着呢，喝一点银耳莲子羹，莲子还能清火，再合适不过了，再加上几颗滋补的红枣，熬煮好的银耳莲子羹里面还会带着一点点红枣的香甜。
　　不过这个价格就比绿豆汤高多了，毕竟用的食材贵，除此之外，这个利润也比绿豆汤高上许多。
　　姜舒熬的银耳莲子羹，看着色泽诱人不要说，里面的银耳更是满满的胶质，里面的汤汁浓稠极了，姜舒喝了一口以后觉得没问题，就让叶儿去给姜老三送去了，除此之外姜舒还让叶儿找姜老三的人跑一趟，去给陆潇那边送过去几碗，让陆潇和她的牌友一起喝。
　　再加上铺子里面的人，一下自，银耳汤莲子汤正好分完了。
　　叶儿回来的时候，糖水铺子里面的人，都坐在卓前等着她呢，她连忙过去做下，大家这才开始一起品尝。
　　叶儿拿着汤匙喝了一口，软糯清甜银耳爽滑极了，顺着喉咙滑下去的时候，叶儿连忙喝了第二口，这一次叶儿吃到了一颗莲子，莲子的没有任何苦涩感，甚至还有一种独特的香味，吃起来还有一点脆脆的，让口感变得更加的丰富。
　　叶儿欲哭无泪：“早知道，我也要两碗了。”
　　姜舒回到家的时候，以为吕氏会抱着轩哥儿会过来，没想到吕氏没抱着轩哥儿过来，陈氏竟然过来了，不过陈氏一向喜欢吃瓜，姜舒也不觉得惊奇，只是不知道陈氏过来，是又有什么新奇的事情了。
　　陈氏看着姜舒格外的柔和：“我瞧着你平日里倒是忙，吃不吃得消啊。”
　　姜舒：“还好。”
　　两个人又闲聊了一会，从吕氏还要在娘家住上几天，她儿子跟着吕氏一起回娘家了，在到询问姜舒平日里都什么时候去铺子，这个姜舒倒是不至于隐瞒，陈氏要是真的想知道，大家都住在一个胡同里面了 ，她观察着，总能知道她是什么时候去铺子。
　　知道了自己想知道的，陈氏也没有要回去的意思，继续站在这里和姜舒闲聊着：“我那个媳妇儿啊，男人都回来了，还要让男人去她娘家找她。”
　　姜舒笑着：“大婶婶，若是姜糯之后嫁出去了，你是不打算姜糯回娘家了？”
　　陈氏顿时脸色不是很好，急忙反驳：“我闺女是我好不容拉扯长大的，怎么能嫁了人，就不让她回娘家了！”
　　姜舒笑而不语，转身回去了，这下子，留着陈氏站在原地，因为姜舒刚刚说的，一张脸涨得通红。
　　姜舒在进了屋里面以后把账本拿出来，坐在椅子上打着算盘，算着铺子的盈利，等到算完了，倒是微微叹了口气，每日这些盈利想要买庄子，怕不是要攒到几年后，姜舒不是急功近利的人，但是如果有办法，为什么不用呢？
　　一下午的时间，姜舒算完了账，又泡了个澡以后就在屋里面午睡了。
　　叶儿把姜舒给晃醒的时候，姜舒还有些迷迷糊糊的，她瞧着叶儿然后爬了起来，向来她午睡的时候，叶儿都特别的安静不打扰她，或者是也跟着在一旁睡一觉，这还是叶儿第一次把她吵醒，她拧了自己一下让自己清醒了，这才用着一双没睡好眼尾微微有些红的眸子看着叶儿。
　　姜舒：“怎么了？”
　　叶儿看着姜舒的模样面红耳赤，他们姑娘实在是太漂亮了，但是很快，叶儿就说道：“我刚刚出去买绿豆，想要回来练习绿豆汤，把姑娘教我的做好了，才能帮姑娘忙，但是我回来的时候，听到胡同里面的人都在说，冯记布庄的少东家财大气粗，扬言说，谁能让他爹吃上一顿满意的饭菜，给五十两银子，足足五十两银子啊！”
　　姜舒这下子是真的不困了：“真的？”
　　叶儿点头：“真的！”
　　虽说五十两不够买一个庄子，但是拿到了着五十两，在想想办法赚赚银子，她怎么年底之前也能把庄子买了，开春的时候，就可以播种，然后就等着庄子赚的银子，和送过来孝敬的东西了。
　　姜舒：“有没有说，具体怎么回事？”
　　叶儿：“据说，是在冯记布庄外面贴了告示呢，要不，我们现在去冯记布庄瞧一瞧告示？”
　　姜舒瞧了一眼外面，她睡了很久，这会儿天色都有些暗了，再加上姜舒睡前泡了澡，姜舒倒是不愿意再出去跑这一趟，姜老三一会也就回来了，等到姜老三回来，她让姜老三带着自己去，这比她现在靠着两条腿走过去强。
　　姜老三一回来又瞧见叶儿在外面等着自己，顿时乐呵呵的模样，结果这次还没说话呢，叶儿就朝着院子里面喊着姜舒，说姜老三回来了。
　　姜老三：“这，这是怎么了？”
　　总不能，是他中午多喝了一碗银耳羹的事情，让姜舒知道了吧，他也没想喝如此多，实在是太好喝了，那种软糯的感觉，他现在还回味着呢。
　　姜舒急急忙忙跑出来，落日下，她笑得灿烂：“我就知道，你今日能回来的早，快，我们去一趟冯记布庄。”
　　姜老三：“去冯记布庄做什么？”
　　姜舒：“赚五十两银子，咱们以后用来买庄子！”
　　等到马车从胡同里面出去，姜老三才知道事情的始末，他想要和姜舒说，这安和镇也有不少好厨子，可是想到了自己这段日子吃到的东西，姜老三立刻闭嘴了，什么好厨子不好厨子，学了多少年的厨子，他闺女做的就是好吃。
　　到了冯记布庄外面的时候，冯记布庄外面贴着的告示面前没有多少人，毕竟刚刚贴出来的时候是热闹，但是大家也不至于围着这个告示一直看到现在啊，这倒是方便了姜舒了，不用挤进去。
　　告示上面大概的意思是，冯胜的父亲苦夏，所以最近食欲不佳，再加上牙口不是很利索，已经很久没有好好吃饭了，所以想要找厨子去给冯胜的父亲做饭，如果冯胜的父亲觉得满意会给五十两银子，如果不满意，则是会给跑腿费，不会让过来的厨子白跑一趟。
　　冯胜出来，他看着姜舒笑着：“这位姑娘，是对这个告示感兴趣？”
　　见到冯胜，姜舒这才想起来，之前她和冯胜见过几次，一次是陪着陈氏过来买布料，一次是姜家一起去清香大酒楼吃饭的时候遇到了他，姜老三还和姜舒说了冯胜之前成亲妻子和人私奔的事情呢，她见冯胜看着礼貌，所以对着冯胜点了点头：“是。”
　　冯胜笑着：“那便期待着姑娘的厨艺了。”
　　这个是厨子想好了以后去冯胜府上，冯胜府上会给大家统一安排时间，然后厨子分成几组在灶房里面做菜，最后在看冯胜他爹喜欢吃什么。
　　回去的时候，姜舒还在想着呢。
　　风吹起了帘子，姜舒瞧见外面卖西瓜的，连忙喊着姜老三停下来：“爹，我们买个西瓜回去。”
　　陆潇这个时候最喜欢吃西瓜了，现在的西瓜也甜了。
　　就是姜舒不说，姜老三看到前面那个西瓜摊位也是要停下来一下的，很快姜老三一下抱了两个大西瓜到了马车，然后又给姜家添置了一些米和油，这个时候天长，他们父女两个回去的时候，胡同外面还有人在乘凉呢。
　　饭菜李婆婆早就做好了，姜老三和姜舒回去就开饭了。
　　姜舒给自己盛着饭：“冯记布庄那件事情，我想去试一试，毕竟五十两银子呢，反正我平日里在铺子也就忙一上午，现在加上一个银耳羹也是忙到一个上午，因为绿豆汤是叶儿做了，左右我也没什么事情做。”
　　姜诚：“阿姐想去便去，只是若是不成功，也没事，日后我高中了，拿俸禄了，给你。”
　　姜舒想说姜诚若是真的高中了，这去京城以后的宅子，还有打点的银子可不少，若是在去其他县做县令之类的，也是需要银子的，这样想着，姜舒觉得自己更要好好奋斗了，不过她也没说，看着姜诚高兴的模样，点着头说好。
　　陆潇也没有什么意思，和姜诚的想法一样，尤其是今日姜老三让人送过去姜舒做的那些银耳莲子羹，可是没少让陆潇得意。
　　至于叶儿，她就觉得她姑娘一定成！
　　姜老三询问：“只是，你打算做什么啊？”
　　姜舒：“酸辣凉皮，只是我还要打探一下他能不能吃辣才成，如果不能吃辣，就不能做这个酸辣凉皮了。”
　　叶儿：“姑娘，我觉得我要流口水了，不如我们先吃酸辣凉皮吧。”
　　姜诚：“我也想吃酸辣凉皮。”
　　姜舒：“肯定要吃，就算没有这次的事情，我也是打算做这个酸辣凉皮的，明日我们就吃这个。”
　　作者有话说:
　　更新啦～


第三十章 
　　夜深人静，陈氏和自己刚刚从省城回来的丈夫，好像有说不完的话，毕竟两个人有一段日子没见着了，除此之外姜家的一些事情也多，姜梦婚期定下来了，姜舒开了糖水铺子买了马车，还有他们的八姑娘姜糯闲着打络子赚了银子，正在兴冲冲的想着日后怎么做生意呢。
　　姜老大觉得这些人里面，暂时也就姜舒最出息了，所以跟着夸赞了几句。
　　想着冯氏布庄发出来的告示，还有拿五十两银子，陈氏乐着：“日后姜舒出息的地方多了去了，就她那一富容貌，怎么找也不要嫁个大户人家啊，到时候就是奴仆成群了。”
　　姜老大一听皱了皱眉，觉得自己的妻子别有深意，结果陈氏又说姜舒的容貌确实让人羡慕，姜老大这才只觉得陈氏是感叹罢了，不过姜舒的模样确实是漂亮，专门挑着姜老三还有陆潇好看的地方像的，不像他闺女姜糯，他最丑的也就是脸型了，偏偏姜糯年纪渐长，竟然开始有些像他了，想到这里，他还微微叹了口气。
　　陈氏睡不着。
　　五十两啊，为了和姜舒见面，冯胜竟然想出了这个办法，虽然冯胜他爹确实苦夏，但是也没有必要用这个价格找个厨子做饭啊。
　　冯胜对姜舒还真是一片真心啊。
　　想到了这些，陈氏还摸了摸自己的脸。
　　清晨，安和镇上又热闹了其中，除了街边的摊位，还有挑着担子走街串巷卖吃食的，今日姜舒他们住的胡同这边就来了一个卖卷饼的，薄薄的一张饼，里面卷着的是土豆丝，便宜，三文钱一个五文钱两个，姜舒就是让这外面的声音给吵醒的。
　　平日里他们胡同很少会有这种事情，毕竟不是每个人都习惯早起，做这种走街串巷卖吃食的这个时候过来卖吃食，把一些人吵醒了，他们会不乐意的。
　　既然都被吵醒了，姜舒就让叶儿出去买几个回来，然后起床洗漱了。
　　叶儿拿着土豆丝卷饼回来的时候，土豆丝卷饼还热乎着呢。
　　叶儿：“姑娘，我刚刚遇到了姑娘二叔家里的姜芷了，她也在买这个土豆丝卷饼。”说完了，她还有些疑惑：“不过这姜芷姑娘起的是真够早的，竟然是从胡同外面回来的样子，看见我了倒是一副不高兴的模样。”
　　姜舒：“她姐见了你，大概也不高兴。”
　　叶儿认同的点了点头：“可不是，他们瞧见我，都不高兴，但是他们不高兴，关我什么事，他们不高兴我还高兴呢。”
　　姜老三出来的时候，姜舒和叶儿已经吃完了早饭了，姜老三拿了个土豆丝卷饼，里面的土豆丝脆脆的，外面的卷饼香喷喷的，他吃得快，几口就吃完了一整个，然后去套上了马车，出发去铺子了。
　　今天姜舒的铺子有些忙，毕竟上新了新的吃食，然后还要跑一趟冯家才能回来。
　　铺子里面，姜舒的生意一如既往，不过因为加了银耳莲子羹，所以今日吃银耳莲子羹的比较多，毕竟是新上的吃食，之前的常客喝的都是绿豆汤，但是也有犹豫不决，最后一样要了一份的。
　　姜舒在铺子里面把自己要做的事情做完了以后就要去一趟冯家，她出来的时候，铺子里面人多的还有在排着队的，不少人食客之前没有见到姜舒，这会儿见到了姜舒了都是有些惊讶，没想到这个糖水铺子的小娘子竟然如此的漂亮。
　　姜舒刚刚从铺子里面出来，就看到了从马车上下来的冯胜，冯胜看着姜舒顿了顿笑了一下，随后询问：“姜姑娘也是来这里买绿豆汤的？”说完了，他看了一眼姜记糖水铺子的牌匾这才继续：“我听人说，这姜记糖水铺子里面的绿豆汤极为好喝，我这忙完了刚好就顺路过来了，没想到竟然遇到了姑娘。”
　　一副觉得非常凑巧的模样，冯胜摇了摇头笑着。
　　姜舒笑着：“不是，这个铺子是我开的，你要买什么进去就可以了，今日铺子里面上新了银耳莲子羹，如果....如果冯公子感兴趣的话，可以试一试。”
　　实在是姜舒刚刚不知道要怎么称呼这位少东家，但是很快姜舒就反应过来了，冯记布庄的少东家肯定是姓冯的。
　　冯胜惊讶的模样：“这个糖水铺子竟然是姑娘开的？”说完了，他一副赞赏的模样，甚至还用了一副不可置信的模样，然后又是敬佩之意：“姑娘，可一定要去我冯家一趟，帮我爹做一顿可口的饭菜。”
　　姜舒对冯胜的印象还不错，因为冯胜对他爹好，至于他说的什么，要让姜舒一定要去一趟冯家去帮他爹做一顿可口的饭菜，姜舒肯定也是要去一趟试一试的，毕竟为了拿五十两银子，只是，既然姜舒在这里遇到了冯胜了，她就不用特意去冯家跑一趟了。
　　平日里习惯午睡的姜舒想到了这个也是眉眼弯弯的模样，她询问：“冯公子，不知道我能不能问你几个问题，是关于冯公子的父亲的事情。”
　　冯胜走到了姜舒对面站住：“姜姑娘请问。”
　　对于冯胜知道自己姓姜的这件事情，姜舒也不觉得有什么怀疑，就像冯记布庄一样，她这里叫做姜记糖水铺子，她又说这铺子是她的，冯胜虽然看着有些憨厚，但是也不是什么笨拙的人，否则也不会做少东家的时候把冯记布庄的生意打理的非常好。
　　姜舒询问的就是冯胜他爹的口味，从冯胜那处，姜舒得知冯胜他爹虽然现在年纪大，但是他非常的喜欢吃酸的和辣的，只不过因为年纪的原因，不能够吃太辣的食物，姜舒心里有数，觉得这道酸辣凉皮是没有问题了。
　　又和冯胜说了几句以后，姜舒这才和叶儿回去。
　　叶儿往后看了一眼的时候发现冯胜已经上了马车了，她微微皱了皱眉然后又摇了摇头。
　　姜舒：“怎么了？”
　　叶儿：“我觉得好像有人在瞧姑娘，好像还是那位冯公子，但是我回头的时候，他上马车了。”
　　冯胜坐在马车上，风吹起了帘子，他一时之间又想起了那天和姜舒的初遇，他原本和他父亲因为经营布庄的事情吵了一架心情不好，结果在路过一处街边的时候，马车上的帘子就是这样被吹起来的，他就看到了正坐在吃食摊位上吃着早饭的明媚少女。
　　她在吃着油条，一张白皙的小脸上好像无忧无虑，笑起来的时候几位灿烂。
　　后来冯胜让人去打听了许久，才知道她叫做姜舒，后来又因为家里面一丫鬟竟然认识姜舒的大婶婶陈氏，随后冯胜就起了心思，可惜他终究是和人和离过，所以边想着徐徐图之，让冯胜没想到的是，姜舒给自己的惊喜，竟然比他想象的还要多。
　　若是两人成亲了，一起做生意，月朗星稀时一起在书房里面对着对着账本，若是在添上一对儿女......想到那些画面，冯胜倒是不自觉地的笑了出来。
　　姜舒去找了一趟姜老三，这会儿这铺子里面正不忙呢，姜舒看着有些掌柜模样的姜老三好一会，这才过去笑着和他说了刚刚的事情。
　　姜舒：“爹，铺子忙完了，别忘了早些回来。”
　　姜老三：“知道了，我一定早一些回去。”
　　购买了制作酸辣凉皮的东西以后，姜舒回到了家。
　　李婆婆正准备回去呢，见到姜舒回来了，连忙询问姜舒用没用午饭，还说午饭已经做好了就在灶房里面，姜舒笑盈盈的和她说着今日晚上不用过来做饭了，李婆婆笑着，看着都有些不好意思。
　　李婆婆：“姑娘，正好我侄子今日从乡下来看过，带过来不少特产呢，等明日过来的时候，给姑娘送过来。”
　　姜舒想了想也没推辞：“那便先多谢李婆婆了。”
　　姜舒吃了午饭又泡了个澡，随后回到了屋里在炕上铺着的被褥上躺下准备午睡，姜舒在舒展着四肢的时候忽然坐了起来，然后毫无困意，还把正在外面干活的叶儿给叫了进来。
　　姜舒：“叶儿，你快瞧瞧我，是不是长高了？”
　　叶儿盯着姜舒看了一会，又和姜舒比量了一下，最后两个人又拿来了尺子，发现他们两个人都长高了一些，姜舒高兴极了，虽然她现在的个子正好，但是稍微长高一些也是好的，也许腿长了呢？
　　姜舒总结了一下，大概是因为她穿越过来以后吃的东西多之类的。
　　至于叶儿，她这个年纪确实还是可以长高一些的年纪呢。
　　因为长高了，姜舒午睡的时候，都睡得特别的好。
　　姜舒这一觉睡得比平日都要久一些，起来的时候就看到叶儿早就睡醒了，正坐在窗前看着外面的那一棵枣树呢，平日里是姜舒总盯着外面那一棵枣树看，后来叶儿跟着姜舒学的，也总喜欢盯着外面那一棵枣树看。
　　姜舒：“叶儿？”
　　叶儿惊喜：“酸辣凉皮！”
　　姜舒：“.........”
　　合着，刚刚叶儿坐在那里是在想着酸辣凉皮了。
　　一番洗漱以后，姜舒到了灶房。
　　作者有话说:
　　更新啦～


第三十一章 
　　面粉加盐发酵好以后，姜舒站在一盆清水里面洗面，清水里面逐渐开始白的润泽，一直到姜舒手里面的面团只剩下面筋以后，姜舒这才停了下来，但是这还没有完，洗好的面还要经过沉淀，沉淀到里面的淀粉和清水分开，最后姜舒在把盆里的清水倒出去，剩下的就是制作面皮用的食材了。
　　奶白色的淀粉看着诱人，姜舒把里面的淀粉搅了搅，只觉得里面的淀粉无比的顺滑，下一步就是把这些淀粉隔着盘子在热水里面蒸成面皮了。
　　不过盘里面在加入淀粉的时候，是需要在上面刷上薄薄的一层油的，一定不能多，否则就会有些腻了，这个是为了让凉皮从盘子上面揭下来。
　　姜舒在灶房里面忙碌着，很快十几张凉皮就做好了。
　　面皮被姜舒给切好，随后在往里面加入黄瓜胡萝卜丝，还有刚刚的制作好的面筋作为配料，紧接着就是最关键的一步，姜舒的秘制调料和秘制辣椒油，把这些加进去拌开，一道酸辣凉皮就做好了。
　　炎炎夏日，清爽的凉皮让一旁的叶儿吞了吞口水。
　　今日姜家人回来的都比平日里早一些。
　　姜老三一坐下，迫不及待的吃上了一口，酸辣的味道让人觉得畅快，凉皮爽滑的恍若不可思议，里面的黄瓜更是给这份酸辣凉皮增添了一丝丝的清爽，还有微脆的胡萝卜，姜老三一言不发，坐在那里大口大口的吃着。
　　姜诚今天竟然落了下风，看着姜老三吃得飞快，这才想起来，自己如果吃慢了，一会剩下的全都是他爹的了。
　　姜诚：“阿姐，实在是太好吃了，这个辣绵软悠长，不会让我觉得刺激的慌，但是还确实有吃辣的的那种舒畅！还有酸，酸的刚刚好。”
　　看着他们的模样，姜舒信心又足了一些。
　　陆寒过来的时候，姜家正在院子里面吃晚饭呢，他拿了他爹娘让他送过来的东西，是他们自己酿造的醋，还有一袋子乡下的大米，姜舒和他目光对上的时候对着他微微笑了笑，随后站了起来：“你来的正好，你不过来，我一会还要让姜诚去你那里给你送酸辣凉皮呢，我新做的，你尝尝。”
　　陆寒：“家父家母说上次姜姑娘送过去的猪肉白菜馅饼很好吃，让我过来谢谢你，这米是乡下自己种的，味道香甜，这个醋是自己酿的，他们说让我过来送个你你们尝尝。”
　　剩下的几份凉皮谁也没吃上，让姜舒全都送给你陆寒了。
　　灶房里面姜舒说：“一会，你若是有什么问题，便趁机一起问了，别整日闷在屋子里面自己读书。”
　　姜诚看着姜舒：“阿姐.....”
　　姜舒：“愣着做什么，快去啊。”
　　大概过了半个多时辰以后，姜诚才回来，姜老三见到姜诚目光幽幽的看着他：“若是你不能高中，你都对不起这几份凉皮啊！”说完了他仰着头：“儿子啊，这养儿子就是费劲。”
　　早知道，他刚刚吃的速度就再快一些了！
　　屋里面叶儿都没忍住偷笑着，她吃着苹果，躺在炕上看书的姜舒也是在吃着苹果，叶儿看到姜舒又躺在炕上看书了，连忙过去劝着，让姜舒在桌子上看，然后姜舒拿了个话本给她，最后两人达成协议，明日姜舒一定不躺着看书了。
　　两个人在被窝里面一人露出了一个小脑袋。
　　“姑娘，你弟弟说了，这样看书不好的，我们下次一定不能这样了。”
　　“知道了知道了。”
　　主屋，姜老三和陆潇两个人也没睡，正在说着姜舒要去冯府的事情，还有姜舒要买庄子的事情。
　　姜老三：“她想买庄子，那就把嫁妆钱一起给她，如果真拿到了五十两银子，就添在一起去买个庄子，这不比拿着咱们给她的银子还要傍身？庄子每年都有收成，能赚银子，还能送过来许多孝敬，虽然买不了什么大的庄子，但是买个小的庄子也足够了。”
　　陆潇点了点头：“我也是这样想的，这样子嫁人了，娘家也不敢小瞧。”说完了她翻了身：“想着陈氏我就烦得慌，若是舒儿有这样一个婆婆，我肯定不让嫁！”
　　姜老三连忙说：“是是是，若真是大嫂，不是，若真是陈氏那样的婆婆，不嫁也罢了。”
　　这一日姜诚屋内的油灯一夜未吹，见识了陆寒的学识，姜诚只觉得此人假以时日必定一飞冲天，也就是因为这样，这也让姜诚更有些不甘，回来后也更加的刻苦一些。
　　次日上午，姜舒忙完了，赶在中午之前让姜老三把自己送到了冯家，这冯家算是安和镇的大户了，姜舒到了时候看着冯家的宅子，就看冯家宅子的大门，也知道，里面大概有数不清的院落，姜舒倒是没有什么羡慕之意，毕竟日子都是大家一点点过出来的，冯家的家业也是他们一点点打下来的，日后姜舒也一定能够买上如此大的宅子。
　　因为冯胜贴的告示，这几天冯家都很热闹，尤其是这快中午的时候，不过这个时候才过来的，姜舒也算是异类了。
　　不过冯家倒不是随便就可以进去的，要做一下盘问，毕竟人多也乱，姜舒报的是姜记糖水铺子的掌柜的，刚刚进了冯家，姜舒就看到了正在往外走的冯胜，毕竟这里是冯家的地盘，姜舒脚步停了下来对着他打招呼叫了一声冯公子。
　　冯胜看着很高兴的模样：“姑娘，你那绿豆糕，可是祖传的？”
　　姜舒笑着摇了摇头：“不是。”
　　冯胜：“我买回来吃了几块，简直是口感惊艳，我平日里很少吃糕点，昨日吃了一整份还有些意犹未尽。”说完了，他又说：“看样子，我日后要经常去你铺子了，还有你用的绿豆，不知道是什么绿豆，我知道一家铺子，绿豆是自产自销的，品质极好。”
　　姜舒发现冯胜似乎很健谈。
　　两人寒暄了一会，不过姜舒暂时没有要买绿豆的打算，之前她买的绿豆品质不错，卖绿豆的是个细心的，因为姜舒买的绿豆多，每次都给姜舒挑选最好的。
　　冯家后厨今日人多，姜舒到了的时候，他们瞧着姜舒的模样还以为她是冯家的主子呢，一直到姜舒询问这里的帮厨要了几样东西开始做菜以后，大家才惊觉，这个小姑娘竟然也是为了那五十两银子过来的。
　　甚至有一位年长的男人笑着：“我年轻的时候，可没有她这样自信。”
　　姜舒闻声看去，她笑着：“本事不论年纪。”
　　男人笑了一声：“这口气倒是大。”
　　接下来姜舒就没有说话，专心的做着自己的酸辣凉皮。
　　姜舒在这期间空闲的时候也看向了一些人做的吃食，他们都是有备而来的，做的大多数都是一些凉爽，或者是软绵的东西，不过倒是没有人做酸辣凉皮，他们一些人做的大多数食材还很高级，摆盘也很好看，倒是让姜舒欣赏了一会。
　　冯家倒是有规矩，丫鬟过来瞧着大家都做的差不多了，立刻开始端着菜，一道一道的送过去给冯胜他爹品尝，后厨忙完了的人，则是在这里休息着。
　　姜舒还在想着，一会晚上回去吃什么呢。
　　她倒是有些想吃卤肉饭了。
　　这个也不麻烦，不如她一会回去便做卤肉饭。
　　刚刚和姜舒说话的男人站在一旁看着姜舒，他询问：“这位姑娘刚刚那般大的口气，不知道师承何处？我师父是清香楼的大厨！”
　　姜舒倒是没想到，这个男人竟然是清香楼大厨的徒弟，毕竟姜舒之前去过清香楼吃饭，但是姜舒这一模样落在男人眼里，那便是因为她的身份震惊了，毕竟清香楼可是他们安和镇最好的酒楼。
　　两人正在说着呢，一丫鬟跑过来：“诸位，刚刚那一道酸辣凉皮是谁做的，我们老爷吃了，还想要再要一份！”
　　说到这里，如果不是顾及人多要面子，这丫鬟的口水都流出来了，刚刚就是她在一旁伺候的，看着裹满了酸辣汁的凉皮，她都想要吃上几口。
　　姜舒刚刚做的时候刚好多做了一些面皮，还有一些调料汁在，既然面皮做出来了，那再做一份酸辣凉皮也不麻烦，姜舒笑着点了点头说好，随后转身继续去做酸辣凉皮。
　　众人纷纷看着姜舒，这时候看着倒是神色复杂，和刚刚姜舒过来的时候截然不同，这小姑娘年纪轻轻，竟然有如此本事？
　　做完了酸辣凉皮姜舒要去拿冯家给的银子，姜舒出去的时候，路过了刚刚自称是清香楼厨子徒弟的男子旁边，目不斜视的走了过去。
　　姜舒是被冯胜亲自从冯家送出去的，冯胜看着是真的高兴，又夸了姜舒做的吃食好一会，姜舒这才上了马车，是姜老三在这等着姜舒的。
　　马车走远了，姜舒离开掀开帘子，笑着：“爹，五十两银子呢，沉甸甸的，等在赚一些银子，咱们的庄子就有着落了！”她又说：“我们一会回去吃卤肉饭。”
　　姜老三笑着：“这几日，你可要忙了。”
　　姜舒：“为何这样说？”
　　姜老三：“昨日我和你娘商量了一些，你不是想要买庄子，那便去买，我们这边正好还有些给你的嫁妆银子，你添进去，把庄子买了做嫁妆，这样一个庄子一个铺子，也算是可以了。不过这也有一部分是你的功劳，否则你的嫁妆，也没有这些。”说完了他乐着：“一会回去做卤肉饭，可别忘了多给你爹做一些啊！”


第三十二章 
　　惦记着卤肉饭，姜老三回到姜家的时候口水都分泌出来了，一从马车上下来，连姜舒赚了五十两银子，以及姜舒要卖庄子的事情都抛到后面了。
　　卤肉饭最重要的就是卤肉。
　　姜舒把买回来的五花肉洗干净以后，在案板上把五花肉给切成了小块，随后又分别处理了其他的配菜。
　　切好的五花肉被姜舒直接下入锅里，滋啦滋啦的声音响着，姜舒快速翻炒着，很快，锅里面的五花肉被炒出了油，五花肉开始变得焦脆微黄，姜舒把五花肉盛出来，重新再次下锅翻炒。
　　随后姜舒又往里面加入了配菜，切好的泡发的香菇丁，还有在油里面炸过了一次的香葱，继续翻炒了一会，姜舒又加入了葱姜蒜，以及冰糖和各种调料，最后倒入一碗清水，加入煮好的鸡蛋一起炖上。
　　味道传到隔壁院的时候，冯氏没忍住吸了吸，随后就是一副苦不堪言的模样。
　　隔壁，这是又做什么了！
　　冯氏：“李浩，这日子，没法过了！”
　　这味道香但是不腻，还带着一丝丝的鲜美。
　　香喷喷的白米饭焖好，姜舒把米饭盛出来，锅里面炖着的卤肉也好了，姜舒盛出一勺卤肉连着里面的汤汁一起浇下去，除此之外，里面还要加入切开的卤蛋，还有清爽的煮好的油菜。
　　叶儿端着托盘的时候，目光都在看着托盘上面的卤肉饭，一旁的姜老三看着叶儿连忙站在一旁帮着拖着托盘，两个人的模样看起来小心翼翼的。
　　终于开饭了！！！
　　姜老三拿着勺子吃了一口卤肉饭，香喷喷的米粒好像被卤肉的汤汁包裹着，卤肉恍若入口即化，软绵的不像话，味道更是浓郁，味蕾好像在一瞬见就被激活了，米饭的香甜，卤肉的咸香，两种味道混合在一起相辅相成。
　　一口咽下去的时候，姜老三感叹：“这也太好吃了！！！好像每一口米饭里面都混合了饱满的卤肉汤汁，我今日能吃上两大碗！”
　　看着姜老三用着的海碗，姜舒笑着：“尝一尝卤蛋。”
　　卤蛋是和卤肉一起炖出来的，味道自然不用说，外面一层蛋青弹润，里面的蛋黄味道香醇，吃完了在吃上爽口的油菜，姜老三一副美滋滋的模样。
　　姜舒今日也没少吃，吃完了她休息了一会站起来，拉着叶儿在院子里面逛了一会，还看了一下院子里面的菜，姜舒觉得自己大概不会胖了，这才和叶儿一起回去。
　　姜老三都准备歇下了，微微叹了口气：“这卤肉饭实在是太好吃了，我竟然忘了和大家商量庄子的事情，这庄子买在哪里比较好。”
　　接下来的几天，姜舒发现自己铺子里面的食客多了起来，大概是那日在冯府上一起在做饭的厨子们说的，也可能是冯家外面的小厮说的，安和镇的人都知道了，姜记糖水铺子的掌柜的，做的饭菜可口，让苦夏的冯记掌柜的赞不绝口，所以去姜记糖水铺子的人就多了。这也让姜舒跟着忙碌了起来。
　　冯胜这日来到了姜记糖水铺子的时候，没有见到姜舒，这几日他已经连着来了，都是过来买绿豆糕的，但是因为姜舒在后厨忙碌着，所以冯胜几乎见不到，但是他知道，如果差不多中午姜舒忙完的时候过来，大概就能够遇到姜舒，只是这一次两次算是巧合，次数多了，就难免不会让姜舒怀疑。
　　冯胜和往常一样买了绿豆糕回去。
　　叶儿张望了下，随后跑到了姜舒旁边：“姑娘，那位冯公子又过来了。”
　　姜舒笑了：“你倒是不要总盯着这位冯公子了，咱们铺子里面食客，好多都是熟悉的面孔，更何况，那位冯公子喜欢吃绿豆糕。”说完了她继续：“你倒是别多想，之前听爹娘说的，我觉得他倒是个正人君子。”
　　叶儿：“姑娘！”
　　姜舒点着头：“知道了，知道了。”
　　看着叶儿出去，姜舒一副若有所思的模样
　　中午姜舒回去的时候，惊喜的发现吕氏回来了，更让姜舒惊喜的是，轩哥儿竟然会走路了，这次没让吕氏抱，自己站在吕氏旁边了，见到姜舒以后，他叫着六姑姑，看着很高兴的模样。
　　这吕氏回去也有一段日子，姜舒没想到，轩哥儿竟然也没忘了自己，她走上前去把轩哥儿抱了起来：“天热，我们进去说。”
　　吕氏坐在桌子前，喝着凉白开：“我回娘家这段日子，真是错过好多啊，你大哥去我娘家找我的时候，和我说了你开糖水铺子买马车的事情，我当时那叫一个惊讶啊。”说完了，她又说：“等我回来了，我看着我那婆婆好像对我比之前要好上许多，她竟然和我说，我若是无事便多回娘家看看，毕竟他们也想外孙。”
　　提到了这个，吕氏看着高兴，姜舒也笑了，现在的吕氏和之前相比，性子倒是活泼了不少，眼睛里面也亮了不少。
　　吕氏继续：“不过，她倒是瞧着八姑娘的时候，有些不对劲。”
　　姜舒笑了一声：“前几日我遇到了她，她说想轩哥儿了，我便说这日后八姑娘嫁出去了，带着她外孙回来，她有没有意见，然后她就不说话了。”
　　那日不是这样的，但是姜舒倒是不愿意挑拨离间，便自己改了改说了出来，大概让吕氏知道是什么意思，吕氏倒也不笨，最后倒是和姜舒说了句多谢，说完了眼睛竟然有些湿润了，姜舒实在是帮了她解决了许多问题。
　　吕氏也知道自己接下来怎么做了，她多说几句，等到日后八姑娘嫁人了可是要常常回来的，不然她这个做嫂子的会想念，恐怕她和自己那位婆婆相处的还要更加愉快一些。
　　吕氏感叹：“你若是嫁了人了，肯定不必担忧如何和婆婆相处。”
　　姜舒：“嫁人都不着急，更何况什么和婆婆相处呢。”
　　轩哥儿听不懂他们说什么，正在姜舒的怀里让姜舒抱着呢，姜舒捏着他的小脸蛋，再次感叹人类幼崽的可爱，尤其是轩哥儿还听话，会走了竟然还愿意让她抱在怀里玩。
　　回去之前，吕氏又把她丈夫，姜舒的大哥给她在省城买的礼物拿给了姜舒，甚至还特别贴心的给叶儿带了一份，等到吕氏回去以后，姜舒这才把东西打开，发现礼物竟然是胭脂，她和叶儿的是分开装的，东西也大不相同，姜舒的胭脂要看着更为精细一些。
　　姜舒和叶儿对这些倒是都没什么兴趣，一个肤若凝脂，一个年纪还小整日里惦记着吃食，这胭脂也就暂时收起来了。
　　不过叶儿倒是觉得姜舒需要用胭脂，姜舒说着：“我这每日可是忙着呢，这几日还要想糖水铺子要上新什么吃食呢。”
　　叶儿乐着：“姑娘，你快想。”
　　姜老三回来的时候，累的汗流浃背，这个场面这几日倒是经常发生，实在是因为，这几日姜老三忙着看庄子，他们想要买好一些的庄子，但是银子不够，所以只能够好好选，这几日姜老三就是到处跑着看庄子。
　　看庄子可不比看铺子，这铺子就在安和镇了，庄子可远着呢。
　　陆潇都不愿意跟着跟着姜老三一起，至于姜诚忙着读书，姜舒铺子生意太好了，所以还在忙着生意，这几日做的东西都是前段时间的几倍，但是好处就是转的银子也是之前的几倍。
　　姜老三：“看庄子可是真麻烦，我这几日了也没看几个庄子。”虽然是这样说的，但是他是笑着的：“暂时没找到好的庄子，等我在悄悄。”
　　李婆婆进来的时候就听到了这句话，她这才知道姜家要买庄子的事情，她一副惊讶的模样，随后一真羡慕，毕竟姜记铺子最近在安和镇，也不是一个新开的糖水铺子了，是大家提起来的时候，大部分人都有印象的铺子，为什么，因为冯记布庄的事情啊，这姜记糖水铺子的掌柜的赚了五十两银子。
　　看着姜老三的模样，姜舒笑着：“爹，你今日想吃什么，我做。”
　　姜老三顿时乐了，这敢情好啊，他坐在那一副考虑着的模样，结果这这会儿功夫姜诚和陆潇一起回来了，看着姜老三的模样，陆潇还没说话呢，姜老三闻了闻笑着说不臭，但是也赶紧跑去泡澡了。
　　姜老三：“我今日吃炸酱面！”
　　提到了鱼香肉丝，姜舒倒是觉得不错，今日就做炸酱面吃吧。
　　不过，姜舒还是看向了陆潇，见陆潇点了点头，这才去灶房忙，还不忘叫上了叶儿一起，不过就算姜舒不叫叶儿，叶儿肯定也是会跟着一起帮忙的。
　　隔壁院子里面冯氏终于受不了，直接站了起来，一旁的李浩都愣了，然后连忙也跟着站了起来，随后小心翼翼的询问：“要不，我们今日也吃炸酱面？”
　　冯氏：“你能做的比姜舒好吃？”
　　李浩：“这，不能......”
　　冯氏看着从姜舒铺子里面买回来的银耳莲子羹神色好了一些，至少她还能吃姜舒做的银耳莲子羹。
　　作者有话说:
　　更新啦～


第三十三章 
　　黄豆酱和甜面酱混合在一起，在往里面加入酱油等调料，姜舒拿着碗把自己调好的调料搅拌开，做完了第一步，她开始往锅里倒入了油，等到油热以后，把肉丝加进去大火炒着，最后在把刚刚调制好的酱料倒进去一起翻炒。
　　锅里面的酱开始变得味香浓稠，姜舒看着炸酱面的酱炒好了以后，又把过了凉水的面到了炸酱，随后又往里面加入了黄瓜丝还有胡萝卜丝。
　　姜老三洗澡快，出来的时候已经是神清气爽了。
　　陆潇打趣：“你怎么不再快一些？”
　　炸酱面摆在桌子上，姜老三坐下，看到了自己想要吃的炸酱面，高兴的咧着嘴，这炸酱面好，他一从屋里面出来，就闻到了味道了。
　　姜老三夹起一大块的炸酱面，使劲一吸，面条就入口了，浓郁的酱香味，里面夹着肉的鲜香，面条爽滑劲道，唇齿留香，姜老三一用力，又是一大口的面条吸了进去，他都没空说话，只顾着埋头吃着面条。
　　太好吃了，实在是太好吃了！
　　一大海碗的面条在姜老三这里根本就不值一提，不过姜舒做的多，姜老三打算在去盛一碗，还是和姜诚争先恐后去盛的。
　　就在这个时候，陆潇说：“给我盛一碗。”
　　食物链底端的两个人吭哧吭哧给陆潇盛了面，随后又你挤我，我挤你的跑去盛面了。
　　陆潇忍不住感叹：“这面是吃的真香，真爽快啊！”
　　过了凉水的面条就是不同，更加的爽滑。
　　吃完了饭，姜舒躺在院子里面的摇椅上。
　　今日月朗星稀，姜舒看着空中的星子眨着眼睛，空中的月亮也是圆的，如果是之前姜舒可能还会有些伤感之情，如今看着这些只是思绪万千，偶尔想一想穿越前的生活，然后感叹着，这古代的夜空比她在现代抬头就能够望到的夜空更加美丽一些。
　　陆寒路过了外面的时候，脚步顿了一下，随后也是望着空中的那圆月，步子缓慢的走了回去。
　　晚上姜舒躺在炕上的时候，叶儿已经过来给姜舒抱来了夏被，现在姜舒盖着的还是厚被子，虽然有时候睡着的时候，这被子不一定是不是盖着的，夏被是叶儿新做出来了，姜舒抱着闻了一下，味道清新极了，还有阳光的味道。
　　日子过得飞快。
　　姜梦要成亲的前一天，作为姜梦的三叔，姜老三要给姜梦添妆，但是这添什么就成了问题了，毕竟这也算是姜家第一个成亲的姑娘，大家也都没有什么比较，再加上姜老三对姜梦这个侄女也有些厌恶，实在不愿意拿出什么好东西来添这个妆。
　　陆潇显然也是不愿意的：“要不，直接给银子？”
　　姜老三：“我没不去参加婚宴就不错了，还给银子？”
　　陆潇当初嫁给姜老三，就是因为姜老三这个性子，他护短，否则当初陆潇可以有更好的选择的，可是她就喜欢姜老三，听她的话，还护着她，后来还会护着他们的孩子，在他们这里也没有什么脾气，脾气都给了外人了。
　　陆潇：“行了，你爹娘都那个年纪了，何必在惹他们生气，也算是个大喜的日子，你问问你大哥家里添了什么，你就添什么，反正日后舒儿成亲，他们也是要还回来的.....”说到这个，陆潇都有些不确定：“反正，少也不会少太多。”
　　这陆潇嫁给姜老三以后，成亲，孩子百日宴，孩子生日宴，孩子抓周，大家都会随礼，有时候是银子，有时候是一些物件吃食，可是这些年，姜老三可是占了不少便宜，陆潇才不信，他给姜梦添妆多少，等到姜舒成亲了，姜老二家能给姜舒添妆多少！
　　姜老三想了会：“那就，随便添妆一支簪子吧，反正簪子的价格还是不是我说了算，我自己铺子的，自己送人，我说簪子几两那便是几两。”说完了，他看着不高兴的陆潇继续说：“走，我带去你看他吃瘪。”
　　果然，陆潇笑了出来。
　　倒不是说，随礼这种事情要赚回来，本来就是人情往来，之前陆潇也没说什么，只是姜梦这婚事，陆潇不喜欢。
　　姜老三说干就干，带着陆潇去了姜老二家里。
　　这段日子，他们两个也就姜老三上次因为姜芷的事情过来了一趟，可惜不知道为什么，姜芷实在是瞒得太好了，好到姜老三都以为之前是自己的错觉，什么都不知道。
　　姜老二乐呵呵的把人迎了进来：“三弟，你是过来给你侄女添妆的吧，这弟妹也来了啊，快坐快坐。”
　　姜老二搓着手，期待着姜老三两口子的添妆，姜老三则是一副心疼的模样拿了一个锦盒出来，他拿着锦盒没打开也没递给姜老二：“这个，可是我铺子价格数一数二的一个簪子，我在省城进的，据说是省城那边在京城进回来的，说是京城最流行的款式了，也就因为这个，所以簪子的价格有些高，不过既然是我侄女成亲，我也就给我侄女做添妆了。”
　　姜老二笑着，虽然不满意姜梦的亲事，但是添妆这种事情，肯定是高兴的，他兴冲冲的打开了姜老三递过来的锦盒，然后笑容就僵住了，这不是耍他玩！
　　姜老三瞧见姜梦站在一旁，笑着说：“你快看看，这京城流行的簪子你喜不喜欢，这根簪子要足足十两银子呢！”
　　姜老二忍的太阳穴都突突跳，这簪子，十两银子，姜老三他怎么不去抢啊！
　　姜梦手心都出汗了，原本就因为姜舒说的事情担忧，如今更是忍气吞声，她走上前去，对着平平无奇的簪子露出了一副高兴的模样：“那便多谢三叔了，你这簪子我知晓，瞧见别人带过，确实值这个价格。”
　　姜老三看着她神色有些冷：“这样，侄女喜欢就好，那我们便不多打扰了。”
　　姜梦倒是比姜老三想象的能忍的多了，他之前倒是不知道，他这个侄女竟然还有这个本事。
　　姜老二家里的鸡飞狗跳姜老三懒得管，反正他这个价值十两的簪子送出去了，姜梦肯定是要“高兴的收着”，等到姜舒成亲了，这十两银子，姜老二就算不愿意拿，他至少也要拿出个差不多的东西出来。
　　姜老二都快被姜梦气疯了，他在原地踱步：“你这孩子，之前挺聪明的，怎么自从和李俊在一起以后，就像头撞在墙上了，傻了！你三叔如果说给你添妆了十两的簪子，等到姜舒成亲，我们不是也要添妆差不多的！”
　　姜梦：“银子我拿！”
　　使劲握着簪子，姜梦差点把簪子给捏断了，不就是十两银子，日后她成了李俊的妻子了，可不差着十两银子，不就是姜老三为他们闺女出气，她忍了，日后有他们后悔的时候。
　　姜老三去铺子之前把这件事情和姜舒说了一遍，姜舒想着姜梦吃了这个亏，都是没忍住笑了，然后和姜老三说：“我早就不在意了。”
　　姜老三：“我自然知道你不在意，咱们也不贪图那点银子，之前咱们什么时候和他们家计较过，只不过我就是想让姜梦不痛快，她凭什么能痛痛快快的嫁过去啊。你这边，添妆什么的，你就随意吧。”
　　下午的时候，吕氏又带着轩哥儿过来了，只不过不同的是，吕氏这次还带了姜糯过来，姜糯在姜舒这里老老实实的坐着，看着比轩哥儿都乖的模样。
　　吕氏氏过来询问姜舒添妆的事情的：“你打算给些什么？虽然家里都出了一些，但是姜梦也叫我一声嫂子，怎么也要稍微的意思一些。”
　　姜舒笑着：“不给。”
　　吕氏惊讶：“不给？”
　　姜舒：“我爹给了她价值十两银子的簪子，我还给什么添妆啊，这个簪子便够了。”说完了她给吕氏倒了杯茶：“喝水，叶儿一会端糕点过来。”
　　这件事情不是什么不能说的事情，吕氏回去以后陈氏询问了吕氏姜老三家都给了什么添妆，知道给了价值十两的簪子以后，那可是了不得啊，陈氏这种人不仅在吃瓜的第一线，她有八卦也是真和别人分享，一下午的时间，胡同里面都知道姜老三阔气的给了姜梦十两银子的簪子。
　　李婶子知道这件事情的时候，久久不语，姜老三这种气度的人，若是能够做亲家，多好啊，看着挂着红色绸缎的院子，李婶子倒是没有什么动力继续，干脆把这件事情都交给了李浩了。
　　李浩在院子里面挂着红绸，冯氏在一旁念叨着：“你说，这糖水铺子都能卖粽子，能不能卖炸酱面啊。”
　　冯氏：“下雨了？”
　　许久以后冯氏尖叫：“李浩，你口水掉下来了！”
　　这些事情姜舒倒是都不知晓，她已经开始想着晚上要吃什么了，李婆婆今日过来的早，带了乡下的果子过来，脆甜脆甜的，他们一起坐在石桌前，李婆婆正在和叶儿说哪个摊位的菜新鲜，什么东西涨价了的时候，姜舒总算知道今天吃什么了。
　　她要吃麻辣烫！！！


第三十四章 
　　麻辣烫不容易做，准备食材需要耗费许久，毕竟许多食材，姜舒在这里买不到半成品，只能够自己做，比如小酥肉，虾丸，鱼丸等。
　　不过想到麻辣烫的滋味，姜舒倒是不觉得麻烦，在穿越之前姜舒经常会自己做麻辣烫，偶尔懒得不愿意动，就直接点一个外卖就可以了，自从她穿越过来，一次麻辣烫也没有吃过。
　　带着叶儿去了街边的菜摊，两个人买完东西回来的时候，一人提了一个篮子，篮子里面都是满的。
　　叶儿笑着：“姑娘，麻辣烫好吃么？”说话的时候，她的神色充满了向往。
　　姜舒：“好吃啊，怎么会不好吃，喜欢什么食材就可以在里面加什么食材，和你平时吃火锅的时候，倒是有些像，不过味道不同。”
　　叶儿已经开始想着自己在院子里面吃上麻辣烫，大快朵颐的模样了。
　　冯氏整个人已经麻了。
　　之前隔壁院子里面做东西吃，她至少还能够知道他们做的东西是什么模样，还能找个平替，结果这次她连他们做的东西都没有吃过。
　　推开了院子，冯氏对着姜舒露出了一个讨好的笑容，结果发现自己手里面还拿着给李俊还有姜梦布置成亲的红绸，咬着牙，冯氏把这个红绸给藏到了后面，随后询问：“不知道姜姑娘，平日里面看的都是什么书，我这怀着孕平日里也没什么事情，我也想去书肆买回来，然后瞧一瞧。”
　　姜舒没在意，随意说了几本食谱的名字后回了院里，只是回去的时候，看了一眼冯氏的肚子，她看着已经显怀了，大概春天的时候也是牵着孩子做娘亲的人了。
　　回了家，姜舒收拾了一番以后，又在院子里面净了手，便去灶房忙着了。
　　做麻辣烫的食材有各种青菜，还有自制的鱼丸虾丸，这些都是姜舒纯手工打出来的，除此之外还有小酥肉，以及五花肉片木耳藕片等，处理好这些食材，姜舒开始炒火锅底料。
　　又香又辣的味道很快就在灶房里面弥漫开，但是让人惊讶的时候，这个味道竟然一点都不觉得呛得慌，以往如果是炒制类似这种东西的时候，叶儿都会因为闻着这个味道咳嗽几声。
　　叶儿顿时更加期待晚上的麻辣烫了。
　　为了大家能够吃上新鲜出锅的麻辣烫，姜舒是在姜家人都回来以后，才开始煮麻辣烫，把炒好的底料加入清水里面，等到锅里面开始翻滚着的时候，姜舒开始依次往里面加入了耐煮的食物，等到煮的差不多了，在加不耐煮的食物，例如青菜。
　　最后麻辣烫盛出来的时候，姜舒在往上面加入一大勺自己调制好的麻酱，每一份按照姜家人的喜好，加入葱花香菜。
　　这次，大家用的是超级大的面碗，姜老三看着麻辣烫端上来的时候轻轻的闻了一下，一双眼睛亮了起来。
　　这就是麻辣烫啊！
　　闻起来可真是太鲜了，鲜的味道里面还有一些香辣的味道，这股香辣的味道让姜老三迫不及待的吃了一口里面的虾丸，虾丸弹牙，外面裹着汤汁和麻酱，吃完了虾丸他又夹了一筷子的鱼丸，鱼丸嫩滑，咬下去时候的口感让姜老三动作都慢了下来，然后他就看向了姜诚。
　　姜老三：“你知不知道，当初你一岁的时候.....”
　　姜诚闷头就吃，一句话不说。
　　呜呜呜呜呜，实在是太好吃了，黏黏糊糊的麻辣烫，姜诚还喜欢吃里面的玉米面条，浓稠裹满了里面汤汁和麻酱，就连里面的青菜，都比他平时吃的要好吃多了。
　　还有小酥肉，又香又软，别有一番风味。
　　这次姜舒做的分量足，但是吃完了姜老三还是对刚刚的鱼丸念念不忘，姜舒干脆表示明天他们喝鱼丸汤。
　　姜老三：“好好好，鱼丸汤，明天咱们喝鱼丸汤！”
　　这一日晚上，姜家三房都各有各的心思，就连隔壁的李婶子家里也是，大家都有睡不着的，但是最高兴的，不是要嫁闺女的姜老二家，也不是要娶媳妇儿的李婶子家，是姜舒家里，因为他们今日吃了麻辣烫，明日还能够喝鱼丸汤。
　　叶儿躺在炕上滚来滚去：“姑娘，你真好。”
　　姜舒笑着：“知道了，明日鱼丸汤，我们多做一些。”
　　叶儿：“那明日的喜宴，我就少吃一些吧。”
　　姜舒：“没事，你吃吧，鱼丸汤不会喝不下的。”她像是叶儿的姐姐一样摸了摸她的头发：“快睡吧。”
　　叶儿看着姜舒然后美滋滋的睡了，睡觉前叶儿还在想着，他们姑娘刚刚真的好温柔啊。
　　隔壁的李婶子家里，冯氏正在和李浩讲道理。
　　冯氏：“我觉得，既然姜姑娘愿意告诉我们书名那便不是什么随便迁怒别人的人，只是不想和我们来往，这个时候我们就要主动出击！给姜姑娘送东西，对姜姑娘嘘寒问暖，明日的机会，你一定要把握住！”
　　李浩看着冯氏的肚子点了点头：“我知道！”
　　两个人正说着呢，一抬头见到了要成亲的李俊，他竟然拿了一壶酒回屋，李浩和冯氏彼此看了一眼，也不知道李俊什么意思，但是李俊什么意思和他们有什么关系呢，夫妻两个继续在屋里商量着计策。
　　第二日一大早，是个好天气。
　　姜舒坐在马车上，外面驾车的姜老三正在和姜舒说鱼丸的事情：“我们一定不能忘了鱼丸汤，那李婶子家里的婚宴，也就找的普通的厨子，听说还是姜老二找的。”
　　姜梦和李俊成亲的时候，姜老三一家没怎么掺和着，问的也不多，毕竟他们忙，家里两个铺子，还要忙着买庄子，晚上回来还要吃饭，吃完了饭还要散步，一家人还要说说话，是多骂姜诚几句不好，还是多和陆潇说几句不高兴啊？
　　姜舒：“你怎么知道的。”
　　姜老三：“今日一大早，我出来套马车的时候，陈氏就过来了，她是要去你二叔家里帮忙的，她和我说的。”说完了他又说：“铺子里面的东西做好了，咱们赶紧回来，至少你爷爷奶奶那表面，咱们还是要做一做的。”
　　姜舒笑着：“我让周强他们看着，等我把东西做好了就可以。”
　　今日糖水铺子依旧生意好，甚至铺子还没正式开门，就有人过来询问了，这种事情之前常有，姜舒到了灶房就开始忙着，因为刻意加快了速度，比预计的时间要快一些，忙完了出来又带着叶儿去找姜老三，姜老三那便铺子的事情也忙完了，两个人又往回赶。
　　他们倒是可以不过来，但是为了姜梦的事情，耽误了他们做生意，这不值得，如果是姜老大家的姜糯还算是值得的。
　　因为有人成亲，今日整条胡同都很热闹。
　　就连姜舒从马车上下来，都会有人说上一句恭喜，毕竟姜梦是姜家姑娘，大家的本意也是客气客气。
　　吕氏抱着轩哥儿过来，把轩哥儿放下以后，她看起来眉头微蹙，不高兴的模样：“姜梦刚刚在屋里都说的什么话，说日后若是李俊和她飞黄腾达了，一定不忘大家，我在那帮着忙呢，她这话一说，倒是像是我在巴结她，若是李俊真的飞黄腾达了，她说这个也就罢了，她.....简直不可理喻！”
　　说完了，吕氏瞧了一眼姜舒，见姜舒没有不高兴，这才放心。
　　现在吕氏是真把姜舒当作之前的闺中密友一样了，刚刚也是担心姜舒和姜梦相处时间更久，自己说姜梦她不高兴，可是姜梦实在是气人，这不止吕氏，就连过去帮忙的姜糯也听出一些不对，可惜姜糯人还是单纯，只是出来的时候问了吕氏，李俊是不是最近做了什么生意她不知道，要知道，现在姜糯对做生意可是特别感兴趣。
　　叶儿扑哧笑了一声：“姑娘，她怎么这样啊，她嫁过去，不会是觉得，她那位未来夫婿，会飞黄腾达吧。”
　　还真就是因为这个，不过姜舒没说，也不能说。
　　姜舒看着吕氏：“那边不去了，去我那里坐一会，一会那便喜宴开始，咱们再过去。”
　　吕氏动作亲密的挽住姜舒的胳膊：“我就是这个意思。”
　　两个人一边往里面走，吕氏一边说刚刚的事情。
　　隔壁姜老二家里，虽然他们不同意姜梦的婚事，但是大喜的日子怎么也是要高兴的。
　　一直到喜宴快要开始了，姜舒才和吕氏他们一起出去，推开门的时候姜舒遇到了同样娶喜宴的陆寒，两个人目光对上。
　　陆寒：“姜姑娘。”
　　对哦，陆寒住在这个胡同，大家认识，所以他们也邀请了陆寒。
　　陆寒又说：“我爹陪着我娘回娘家了，所以喜宴只有我去参加，不知道姜诚在何处，一会我能不能和他同坐一桌？”
　　姜舒想着陆寒的性子，想必陆寒也是不愿意应酬的，这种金大腿姜舒一定要为了姜诚抱住，抱住了。
　　姜舒：“陆公子，你就和我一起吧，正好我也要去找我弟弟。”
　　陆寒顿了顿：“那便劳烦姑娘了。”
　　作者有话说:
　　更新啦！


第三十五章 
　　喜宴就在李婶子家里的院子里面了，摆了大概十几桌，屋里面也有桌子，姜舒进去的时候瞧见姜芷了，她在屋里面帮忙呢，收回了目光以后姜舒在院子里面找着姜诚，姜诚的速度快，直接跑到了姜舒的旁边。
　　姜舒：“你一会和陆公子一起。”
　　陆寒：“劳烦了。”
　　这两个人站在一起，大概是因为都穿着素色的衣裳，所以瞧着极为般配，姜诚多看了几眼，随后才带着陆寒去他们那一桌，姜舒则是和吕氏带着轩哥儿去找陆潇他们一起坐着了。
　　陈氏在姜舒进来的时候，就看到姜舒和陆寒一起，目光是动了又动，她压低声音在陆潇耳边询问：“弟妹，这姜舒和陆寒怎么一起进来了。”
　　陆潇撇了她一眼没说话，陈氏觉得自己的面子都挂不住了，但是这又能怎么样，陆潇一向都是这样，当初陈氏嫁到姜家的时候，为了熟悉各种关系的时候，陆潇就是这样，现在陆潇还是这样，连一句话都不愿意多说，用眼神告诉她，不要多管闲事。
　　陈氏着急，她答应了冯胜，等到冯胜告诉她时机成熟的时候，主动去给姜舒做媒，现在这姜舒和陆寒走的如此近，她怎么能不着急。
　　姜舒看着姜梦和李俊两个人拜天地，入洞房，看新娘的事情姜舒倒是没有什么兴趣，依旧坐在桌前，姜糯疯完了过来找姜舒。
　　姜糯：“六姐姐，你刚刚怎么没有去看五姐姐啊，她今日看着好高兴，还有些害羞。”
　　姜舒抿了口茶：“人多，挤得慌。”
　　姜糯瞧了一眼姜舒立刻也跟着坐直了身子：“六姐姐说得对，我不能疯来疯去了，疯起来日后哪里有人愿意和我一起做生意啊。”
　　总算忙完的冯氏还有李浩，两个人不断地往姜舒那里张望着，冯氏怀着孕这种事情肯定不能让冯氏去做，李浩被冯氏推出去以后，大步朝着姜舒走了过去。
　　李浩：“姜姑娘，你说，你这人漂亮也就算了，做饭竟然还如此的好吃，做饭好吃就算了，还会开铺子赚银子，也不知道日后谁能够有幸得得你为妻啊。”他感叹着：“我这想了许久，都不知道谁能够配得上你。”
　　过来敬酒得李俊站在李浩后面。
　　李浩继续：“来，姜姑娘，我敬你一杯！”
　　李俊抿着唇：“哥。”
　　李浩：“.......”
　　姜舒坐的这一桌是有长辈的，李俊是过来敬酒的，他看着李浩喝完了酒跑得飞快，目光看到姜舒的时候正好和姜舒对上，今日姜舒和平日里一样没有盛装打扮，但是即使是这样，容貌也足够晃眼，他快速收回了目光以后给陈氏还有陆潇敬酒。
　　陈氏心不在焉的，陆潇抿了一口。
　　陆潇：“舒儿，叫五姐夫。”
　　姜舒不知道陆潇是什么意思，但是还是对着李俊微微点了点头，随后叫道：“五姐夫。”
　　李俊张了张嘴，一旁的陆潇还没说话呢，陈氏连忙说：“这是姜舒，你认识吧，姜梦的六妹妹，不对，是你妻子的六妹妹，你跟着叫六妹妹就行了。”
　　李俊叫了一声六妹妹以后回去继续敬酒，结果踉跄了一步，差点摔了。
　　陆潇嗤笑了一声，伸手给姜舒夹菜，然后又看着不远处姜诚那边，姜诚对陆寒看着非常的敬重。
　　一顿喜宴吃完了，各自回去。
　　姜舒出来的时候看到陆寒在和姜诚说话，步子停了下来，等到两个人走了过去的时候，姜舒笑着说：“今日我做鱼丸汤，一会我让姜诚给你送过去。”
　　陆寒：“多谢姜姑娘了。”
　　陈氏下午过来找姜舒的时候，姜舒刚刚睡醒，穿着宽松的衣裳，因为陈氏过来了，还快速整理了一下自己的衣着，这才开始接待陈氏，上的是他们铺子里面的绿豆糕还有茶水，平日里吕氏过来的时候，姜舒也都是这样，不过偶尔她做了什么新奇的吃食，会一起拿上来吃。
　　陈氏笑呵呵的：“一转眼，舒儿都是大姑娘了。你五姐也嫁人了。”像是感叹着，说完了，她又问：“舒儿是喜欢你五姐夫那样的做生意的，还是喜欢读书人。”
　　姜舒想也不想回答：“读书人吧。”
　　姜舒不知道陈氏是什么意思，不过既然隔壁那位男主在选项之中，姜舒可不想因为回答这个问题有什么麻烦，所以直接选择后者就是对的，回答完了以后姜舒在琢磨着为什么陈氏会问这个问题，没注意到陈氏一副若有所思的模样。
　　又在姜舒这里待了一会，陈氏回去了。
　　姜舒看了看天色，不着急，又在屋里面看着话本子，等到李婆婆过来的时候，她起身出去。
　　李婆婆按照姜舒的要求做了一荤一素焖了米饭，姜舒则是做鱼丸汤。
　　叶儿托着下巴：“姑娘，姑娘，要做鱼丸汤了么？”
　　姜舒：“嗯，要做鱼丸汤了。”
　　姜舒把鱼肉剁成肉糜后，往里面加入了葱姜泡的水搅拌，紧接着又往里面加入了淀粉继续搅拌，处理完了以后，姜舒开始往冷水里面挤鱼丸，她挤出来的鱼丸好像每一个大小都差不多，更是极为圆润的模样。
　　鱼丸要在冷水里面煮上一遍定型后捞出来，随后重新冷水下锅继续煮，为了突出鱼丸的鲜美味道，姜舒没有在加上其他的配菜，只是在鱼丸汤里面撒上了一小撮盐，最后要出锅盛出来的时候，按照大家的喜好往碗里面撒入了葱花和香菜。
　　姜老三一进来就闻到了鱼丸汤的味道，昨天麻辣烫里面虽然也有鱼丸，但是做法不同，显然味道也是不同的，姜老三赶紧净手，随后开始帮忙端菜，一家人准备开饭。
　　姜舒把鱼丸汤保证了最原本的滋味，姜老三拿着汤匙先喝了一口汤，鲜的他眼睛都眯了起来，在尝一口鱼丸，肉质细腻爽滑，弹润但是又极为嫩，鲜味更上一层。
　　姜舒喝了一碗的鱼丸汤，除此之外还吃了一小碗的米饭和李婆婆做的炒肉片和荷塘小炒，吃饱喝足了她在院子里面又瞧了瞧院子里面的枣树，便回去了。
　　隔壁成亲的事情丝毫没有影响到姜舒他们。
　　结果天色暗了下来，大家都准备休息的时候，姜老二过来了，过来找姜老三去喝酒，虽然他看着已经是一副醉醺醺的样子了，可是瞧着不痛快，情绪也不高。
　　毕竟是嫁闺女，总是会有一些惆怅的感觉。
　　姜老三站在外面声音很低：“我这可不能陪着你喝酒，要不你去找大哥吧，我这喝了酒，陆潇还不要让我和姜诚挤在一起住一屋啊。”到底是一起长大的哥哥：“要我说，我看你这喝的也差不多了，不如也别喝了。”
　　姜老二：“你没瞧见，她那大嫂冯氏脾气有多不好，日后这个妯娌如何相处。”
　　姜老三想了想：“没有啊，看着可好相处了，今日见了我，对我嘘寒问暖，一口一个三叔的叫着，还多给我一些鸡翅让我吃，喜糖也给了我一大把。”
　　姜老二：“不可理喻，这酒我去找大哥喝！”
　　看着姜老二，姜老三摇了摇头，这人是真的喝醉了，要不也不能过来找自己喝酒，看着姜老二去了姜老大那里以后，姜老三这才关了院子门回去休息。
　　叶儿没睡呢，她躺在炕上听着外面的动静：“姑娘，你觉得陆公子好不好啊。”
　　姜舒：“你怎么问这个？”
　　叶儿眼睛亮晶晶的：“我就觉得你们站在一起真好看。”说完了，她又连忙说：“还是算了，陆公子看着实在是太冷了。”
　　第二日，日子过的风平浪静。
　　不过倒是有一件好事，姜老三看了许久的庄子，终于看到了一个满意的了。
　　位置不算远，面积也不算大，但是价格合适没有乱要价，最关键是，他们银子够买了，还能够剩下一些。
　　姜老三当即就带着姜家人一起去看了一下，大家都没有意见以后，庄子也就买下来了，因为是找的牙行，所以不用担心，各种手续也有牙行帮着办。
　　但是这庄子买下来以后，各种事情也多，把地租出去，还有找人看着庄子等等，不过这些倒是完全不用姜舒操心。
　　姜舒只负责和姜老三说要种什么：“桃子一定要种，还有西瓜，在种一些葡萄。”
　　姜老三都记下了，他想着除了姜舒说的，在种植一些粮食还有青菜，毕竟自己种的吃的也高兴，还便宜。
　　一行人回到了胡同的时候，已经是吃晚饭的时候了。
　　吕氏听到姜家的动静以后过来：“今日你们雇的李婆婆过来了，但是你们的门是锁着的，她进不去，所以便只能先回去了，她让我等你们回来了和你们说一声。”她又道：“对了，李婆婆今日在外面也等了好一会呢。”
　　姜舒：“谢谢嫂子。”
　　吕氏笑着：“你和我说这些做什么，你们这用不用我帮忙？”
　　姜舒：“不用，我做饭就成了。”
　　吕氏回去以后，姜舒就看着姜家人都在瞧着自己。
　　姜舒：“我们今日吃蒜香鸡翅！”


第三十六章 
　　处理干净的鸡翅剪开以后，姜舒开始腌制，除了料酒酱油等调料之外，最重要的就是蒜沫了，等到鸡翅腌制入味了，姜舒在把鸡翅在锅里面全部煎制一遍，最后在把鸡翅用蒜末还有青红辣椒在锅里面大火炒一遍，一道蒜香鸡翅就做好了。
　　这道蒜香鸡翅姜舒做的多，除此之外姜舒还焖了米饭，做了一道炒青菜。
　　叶儿把菜都端到了外面的时候，大家都闻着蒜香味过来了。
　　金灿灿的鸡翅让人垂涎欲滴！
　　姜老三吃了一口，酥脆的口感，软嫩的肉质，还有浓郁的蒜香味里面带着青红辣椒的微辣，姜老三吃的直接用手拿着鸡翅，一边吃一边感叹：“好吃，实在是太好吃了！”
　　姜舒笑得眉眼弯弯，她坐下：“我也喜欢吃这道菜。”
　　这次姜舒做的多，大家都吃了个痛快，姜舒做的蒜香鸡翅，外酥里嫩，让人食欲大动，最后连一块鸡翅都没有剩下来。
　　第二天一大早，姜舒还没出去呢，她大婶婶陈氏就过来了。
　　陈氏笑着：“我这，是过来想要给舒儿提个亲事的，你们若是觉得可以，就让舒儿先和他见上一面，那孩子态度诚恳极了，一瞧就是真心喜欢舒儿的。”
　　姜舒一愣，还真没想到会有人给自己提个亲事，不过转念一想，这姜梦都嫁人了，在这个时代，她这个年纪确实是一些人眼里已经需要嫁人的年纪，虽然姜舒没有这个想法，但是也有些想知道，陈氏究竟要为了谁给自己提亲，她默默的看着陈氏没说话。
　　陈氏心里暗道糟糕，她还记得之前年轻的时候，姜老大找人过来说和的时候，她满脸的羞涩，姜舒现在这个模样显然是对这件事情没有什么心思，难不成真的是因为陆寒，所以才对自己过来要给她提个亲事表现得如此冷淡？
　　昨日陈氏觉得姜舒和陆寒不对劲，再加上两人容貌出众，实在是太惹眼了，陈氏便在喜宴结束之后去找了冯胜，冯胜沉默了一会以后，便对着陈氏作揖，和陈氏说：“劳烦婶子，帮忙去姜家跑一趟了。”
　　其实陈氏真的觉得冯胜不错，如果姜舒是自己闺女，陈氏肯定劝着姜舒嫁给冯胜，冯胜这人虽说模样不是特别好，但是也是憨厚周正，虽然因为做生意有些算计，就比如创造和姜舒相遇相处的机会，但是这也是因为真心喜欢姜舒，在再加上冯家那在安和镇的布庄，如此好的条件，真是打着灯笼都找不到。
　　唯一可惜的，就是冯胜和离过一次了，可是这件事情也不是冯胜的错。
　　陈氏笑眯眯得：“是冯记布庄的少东家。”
　　姜舒：“是他？”
　　大家都瞧着姜舒，陈氏连忙继续：“他找到我的时候，我也是惊讶了呢。”因为之前姜老大警告过陈氏，所以她说着：“他这怎么说也是和离过一次的人了，虽说这和离的事情怪不得他，但是也是和离过，就算他冯记布庄银子多，我也不能帮他过来和你们提这门亲事啊，实在是，我看着他太过于诚恳，像是喜欢了舒儿许久，再加上我前几日还瞧见他在舒儿得糖水铺子外面和舒儿说话，我这才过来。”
　　姜老三：“大嫂，这件事情，我们商量商量。”说完了，他看了姜舒一眼。
　　陈氏连忙说：“不管怎么样，我觉得就算舒儿不同意，也要见一面，否则这见都不见，别日后碰到了觉得尴尬，舒儿，你说呢？”
　　姜舒点了点头：“我知道了。”
　　姜舒到底是穿越过来的，她觉得要拒绝，见面和他说一声也没什么，但是陈氏却忍着笑，兴高采烈的回去了。
　　姜家人齐齐的看着姜舒。
　　其实冯胜确实是个不错的人，如果要嫁，对于姜舒来说也算是一件好事，想必姜家人也是愿意的，但是姜舒不喜欢他，她看着姜家人一个个目光透露出询问自己意思的时候笑了。
　　姜舒：“大概是有什么误会吧，我和他见一面，说清楚便好。”
　　姜老三打了个哈欠，知道姜舒没有那个意思，还说了句：“不着急，不着急。”说完了就看向昨日和自己抢蒜香鸡翅吃的姜诚，慢悠悠的：“你这不是有个弟弟，等你弟弟高中了，兴许，你就能到京城去找夫君了。”
　　姜诚：“爹，我昨天才抢了你几个鸡翅啊。”
　　姜老三：“哼。”
　　陈氏的这个插曲过后，大家开始各忙各的，姜老三套上了马车以后，带着姜舒出发去铺子里面了。
　　陈氏动作快，和姜舒说完了冯胜的事情以后，就去见了冯胜，把今日的事情说了一遍，听着陈氏说的，冯胜脸上没有露出喜色倒是一副沉思的模样。
　　冯胜：“有没有说，何时见？”
　　陈氏：“这倒是没说。”
　　冯胜：“那便劳烦婶子在跑一趟了，你和姜姑娘说，何时有空提前和我说一声，我去酒楼定位置。”
　　一直到陈氏回去，冯胜才紧紧的拧着眉，她什么都没问，什么都没问，那就代表着对他没有意思，否则至少要问一句，他年纪多大，为何要让陈氏帮忙去提亲事吧。
　　姜舒从铺子里面出来的时候，叶儿还到处张望了一下。
　　姜舒：“你瞧什么？”
　　叶儿：“姑娘，那位冯公子没过来。”
　　姜舒感叹：“那位冯公子，怕是日后就算是想要吃我们铺子里面的糕店，大概也是让小厮过来买了。”
　　大家都是要面子的人，姜舒倒是不相信，自己拒绝了冯胜，他还会再过来买糕点，也就是这会儿姜舒才确定，之前冯胜经常过来买糕店和自己偶遇，是因为想要循序渐进，只不过姜舒觉得冯胜是打算耐心一些的，怎么忽然如此着急？
　　夜晚，姜舒要休息的时候，叶儿凑在了姜舒的旁边。
　　叶儿：“姑娘，你真的对冯公子一点意思都没有啊。”
　　姜舒点了点头：“是啊。”
　　想一想这个时代三妻四妾都是合法的，姜舒幽幽叹了口气，别说对那位冯公子没有意思，怕是日后她也许都没有什么嫁人的打算，否则自己的夫君带回来一个妾室，或者是在外面养个外室之类的，姜舒可受不了。
　　叶儿还在问：“为什么啊？”
　　姜舒：“哪里有为什么，喜欢这件事情，哪里有什么道理啊。”说完了，她揉了揉叶儿的头发：“睡觉。”
　　第二日姜舒忙完了回来的时候吕氏过来了，这次吕氏倒是没有抱着轩哥儿，一进屋就询问姜舒冯胜的事情，还悄悄和姜舒说她公公婆婆昨日吵起来了，就是为了陈氏想要给姜舒提亲的事情。
　　姜舒没想到竟然还有这样一出呢。
　　吕氏：“你可不知道，我公公嫌弃我婆婆给你介绍和离过的，这介绍和离过的叫什么，叫继室，我公公还说，你那个铺子生意蒸蒸日上的，现在都快忙不过来了，日后在多开几个铺子，展露出自己的本事，便是嫁到省城都是可以的。”说完了她捂着嘴笑：“你是什么意思？”
　　姜舒回答：“倒不是介意他和离过，只是对他没有这个心思。”
　　一句话吕氏就懂了，吕氏跟着点头：“这不着急，你的铺子，就够你忙活一阵了。”
　　回去的时候吕氏叹了口气，因为她这才想起来一件事，她婆婆的为人，大概现在胡同里面的人，都知道冯胜想要和姜舒提亲的事情了。
　　吕氏安抚着姜舒：“这事，我回去和你大哥说，让你大哥去找我婆婆，让她自己在胡同里面好好解释一番，你别放在心上。”
　　吕氏的猜想没错，胡同里面知道这件事情的人不在少数，甚至这件事情成了不少人家茶余饭后要说的话题了。
　　姜梦知道这件事情的时候，气的咬牙，冯记布庄的少东家，姜舒不就是有一副好容貌，怎么大家都喜欢她，姜梦不知道李俊要何时才能够生意在安和镇做起来，如果现在让姜舒嫁给了冯胜岂不是和梦里面一样，大家都去巴结姜舒了？
　　看着李俊，姜梦露出了羞涩的模样：“相公，你说咱们要不要多开几个铺子啊，或者，你有没有什么其他想要做的生意，还有庄子，咱们要不要买庄子啊。”
　　李俊看着姜梦张了张嘴，许久才问：“你性子倒是和刚刚相识的时候不同了。”
　　闻言姜梦一阵慌乱，她能让李俊喜欢上自己，全都是靠着梦到了姜舒做了什么，这才让李俊喜欢自己，但是他们婚后是如何的姜梦不知道，听着李俊说的，她紧张的看着李俊：“是成亲以后，你便不喜欢我了？”
　　李俊连忙否认：“不是，只是这做生意，不是简单的事情，至于庄子，暂时也没有这个闲钱去买。”
　　姜梦没想到这个时候李俊竟然连一个庄子都不能买，但是姜舒都买庄子了啊，不过她想着梦里面李俊的未来，就冷静下来了，不着急，她要等才可以。
　　与此同时，隔壁的姜舒看着姜老三买回来的皮蛋非常的惊讶。
　　姜舒：“我们一会喝皮蛋瘦肉粥吧！”


第三十七章 
　　姜舒没想到竟然在这里还能够买到皮蛋，姜老三拿着皮蛋回来以后，姜舒也是在第一时间想到了皮蛋瘦肉粥，她在穿越之前，就很喜欢喝这个。
　　到了灶房，姜舒先把皮蛋煮上，皮蛋在用之前在水里面煮一遍，会去掉皮蛋大部分蛋腥味，紧接着姜舒就开始腌制肉丝，处理好这两样食材以后，姜舒开始淘米洗米。
　　趁着这个功夫，姜舒询问：“爹，这个皮蛋你是在哪里买的？”
　　姜老三摆了摆手：“什么买的，是铺子里面的伙计给我的，说是亲戚送的新鲜，但是吃不完，所以送给了我一些。”说完了他看着姜舒，微微叹了口气：“可惜了，虽然是你做的，但是我不喜欢吃皮蛋，这个皮蛋瘦肉粥，我大概是不能吃了。”
　　阮软询问：“为什么？”
　　姜老三：“我不喜欢皮蛋的这个味道。”
　　李婆婆正好这会儿过来了，姜老三今天大概要吃李婆婆做的饭菜了，虽然李婆婆做的饭菜挺好吃的，但是和姜舒做的饭菜没法比，这会儿姜老三就是后悔，他为什么要拿皮蛋回来，如果他拿排骨回来，是不是晚上就能吃上姜舒做的排骨了。
　　李婆婆无奈的模样：“东家，这姜姑娘做的饭菜，一般人可是比不上的，不过啊，你还是要习惯吃我做的饭菜，日后姜姑娘嫁人了，可不能经常回来做饭菜吃了。”
　　姜老三：“........”
　　大概是因为他大嫂给姜舒提亲，姜老三原本就有些惆怅，毕竟他是不愿意自己闺女嫁出去的，现在在听李婆婆一说，更是心里不是滋味。
　　姜舒把所有做皮蛋瘦肉粥的食材处理好了以后，开始熬煮皮蛋瘦肉粥，她是把皮蛋下锅和大米一起熬煮，等到熬煮的差不多了，在往里面加入腌制好的肉丝，连里面的姜丝也一起加进去，最后等到皮蛋瘦肉粥熬煮好了以后，在往里面撒上一把葱花，就做好了。
　　晚上吃饭的时候，桌子上除了有李婆婆做的饭菜，还有姜舒做的皮蛋瘦肉粥，姜家除了姜老三，大家都吃皮蛋，虽然不是多喜欢吃，但是都是能吃的。
　　姜诚看着高兴：“这还是第一次，爹不和我抢阿姐做的吃食。”
　　姜老三：“吃你的饭！”
　　鼻尖是皮蛋瘦肉粥的香气，姜老三下意识的吞了吞口水。
　　姜诚对于皮蛋是没有不喜欢吃，但是也不是喜欢吃，只是看着这个色泽莹亮的皮蛋瘦肉粥，姜诚就知道很好吃，他拿着汤匙喝了一口以后，露出了惊艳的神色，爽滑的口感，鲜美的香味，再加上皮蛋独特的味道，姜诚迫不及待的把这一口粥喝了下去，紧接着，他又赶紧继续喝下一勺。
　　姜老三看着他：“怎么样，好不好喝？”
　　姜诚连忙摆着手：“不好喝，不好喝，一个皮蛋瘦肉粥有什么好喝的，粥和里面肉丝不错，就是这个皮蛋，让这个粥的味道，有些难喝了。”
　　姜舒嗯了一声，然后拿起汤匙喝了一口，味道没错啊，肉丝滑嫩，粥的味道咸鲜，粥里面也没有一丝丝的怪味，不会难喝啊.....
　　叶儿吭哧吭哧的喝着粥不说话。
　　陆潇轻轻的笑了一下，喝粥的速度有些慢，但是也跟着点了点头。
　　姜舒皱着眉，抿着唇憋着笑看着姜老三。
　　不一会，姜老三咬着牙：“姜诚，你嫌弃难喝，你喝了三碗，别盛了，剩下小半碗，让我喝，你赶紧给我滚回去读书！”
　　终于姜老三盛了小半碗的皮蛋瘦肉粥，他也不想自己是不是不喜欢皮蛋，拿着汤匙赶紧喝了一口，然后眉目舒展，整个人都舒服了：“这粥，这粥.....太好喝了吧。”
　　姜老三想起了刚刚姜诚喝的三碗皮蛋瘦肉粥。
　　姜老三：“姜诚！”
　　姜家的院子里面，大家笑做一团。
　　姜老三也总算在姜诚这了吃了亏，他说着：“下次吃饭，你可别说你爹我不让着你！”
　　姜诚：“阿姐说，我读书辛苦，会单独给我做的。”
　　姜老三：“.......”


第三十八章 
　　皮蛋粥的风波过后，姜老三就算是见到自己不喜欢吃的绿菜叶子，想着，只要是他闺女做的，他说什么也都要先尝一尝才可以。
　　这就导致，姜老三在姜舒这里，不挑食，完全不挑食。
　　这天姜诚在屋里面读书的时候，姜老三进去四处看了一眼，平日里姜老三也经常过来，虽然没有什么学问，但是也总是会问一问最近书读的怎么样了，但是这会他过来，显然不是为了问姜诚书读的怎么样了，是惦记着姜舒有没有给他吃的，他跟着混上一口。
　　姜诚一顿之乎者也，给姜老三气出去了。
　　姜舒在院子里面听到屋里面的动静，都没忍住笑，这对父子斗智斗勇的，姜诚也是故意的，他哪里来的点心啊，姜舒还没想好要给姜诚做什么点心呢。
　　倒不是姜舒偏心，只是最近姜诚读书总是读的很晚，深夜的时候饿了，想要吃点东西都吃不到，有一天姜舒听到外面的动静起来的时候，看着他从灶房里面拿了半个馒头出来吃，吃完了屋里面的灯才熄了。
　　和冯胜见面的时间，陈氏作为中间人，已经帮忙把时间给定下来了，冯胜把见面的地点定在了酒楼了，姜舒想着，等一会忙完了回来，顺便把需要的食材买了，回来就给姜诚多做些糕点吃，但是这单吃糕点又有些腻了，她揉着自己的太阳穴，想着还有什么方便一些，拿着就直接能吃的。
　　还别说，真让姜舒想到了一个，那就是油炒面，用开水一冲泡，一搅，又香又甜，还浓稠，一次炒上个几大包，只要有热水就能吃。
　　姜舒看着叶儿询问：“你知道油炒面么？”
　　叶儿：“什么是油炒面？”
　　姜舒觉得，自己还真可能靠着这油炒面赚上一笔了。
　　姜舒和冯胜是约在下午酒楼见面，这个见面的时间九非常的耐人寻味了，平日里姜舒一大早起来就在忙着自己的铺子，中午会回去午睡，到了下午正好是闲着的时候，姜舒知道冯胜和自己约的是这个时间的时候，还着实有一丝丝动摇，可惜她和冯胜见面的次数也算是多，对他倒是没有半分的心动。
　　冯胜今日似乎是特意打扮过，虽然看着样貌憨厚，但是是人靠衣装，穿着光鲜靓丽的，腰间系着玉佩，头发高高束起，看着也是有几分气势的，毕竟是布庄的少东家，见到姜舒过来了，他连忙起身招呼着姜舒坐下，他在看到姜舒着装的时候，心里面便知道了姜舒的意思。
　　这次的相看，冯胜提前准备了将近一个多时辰，昨日还在为了今日的穿着烦忧，结果姜舒没有特意打扮过，不像是有意过来相看，倒像是过来走个过场的。
　　冯胜只字不提相看的事情，他笑着：“姜姑娘，这段日子，你铺子里面的生意是越来越好了，不知道姜姑娘对于你那糖水铺子，未来有什么打算？我对吃食铺子倒是也很感兴趣。”
　　姜舒一愣，笑了：“冯公子，其实你人不错，做事情我也算是欣赏，我若是想要安安稳稳就这样过日子，你我之间成亲了，倒是好事一桩，可惜我不是。”
　　冯胜是个聪明人，见到姜舒就知道姜舒对于他提亲的事情，没有想法，所以用糖水铺子的事情说事，如果姜舒同意了，接下来姜舒就和冯胜有光明正大基接触的机会，两个人你来我往，还真挺容易发展出来一段感情的，然后名正言顺的在一起。
　　姜舒确实欣赏冯胜，但是他们两个不适合做夫妻，冯胜太会算计了，如果说一定要让姜舒嫁人，姜舒可能更喜欢她那对爹娘的相处模式。
　　冯胜沉默了一下：“是因为我和离过？”
　　姜舒摇了摇头：“这个和冯公子是不是和离过没有关系，更何况，就算和离过又怎么样，又不是做了什么伤天害理的事情，只是我想了一下，我和冯公子真的成亲了，日后我们之间过的日子，怕不是我想要的日子。”
　　冯胜：“姜姑娘想要什么样的日子？”
　　姜舒：“琴瑟和鸣，可以吵吵闹闹，但是两个人一定要交心，若是在家里还需要算计，也许有人乐在其中，但是于我来说，算是处境艰难了，更何况.....冯公子家里兄弟姐妹也不少吧。”她站起来，落落大方：“但是，这一码归一码，日后冯公子若是对我铺子的吃食感兴趣，你尽管来。”
　　从酒楼出去以后，姜舒倒也没有什么多余的情绪。
　　叶儿一直在酒楼外面等着姜舒，见姜舒出来了，连忙上前询问，姜舒听着长街的叫卖声，故意逗她：“我如果嫁给了冯公子，你大概就要像话本里面的丫鬟一样了。”
　　叶儿呆头呆脑的：“话本里面的丫鬟？”
　　姜舒：“是啊，像话本里面的丫鬟一样，你在在冯家的宅子里面要和人斗智斗勇，也不能像现在这样和我一样在市集上逛着，愿意怎么样就怎么样，若是那位冯公子纳了妾回去，这可了不得啊，兴许那妾见我和你情同姐妹，还要算计你偷银子之类的。”因为不是很了解那种大宅院的宅斗，姜舒绞尽脑汁，也就想出来这些。
　　叶儿脸色已经白了：“不嫁，不嫁！姑娘这般貌美如花，怎么能让夫君纳妾呢，便是嫁的普通一些，像老爷和夫人那样，日子也过得有滋有味的。”
　　其实姜舒能够看出来冯胜只真心的，如果不是真心，倒也不至于如此大费周章，但是问题是，姜舒可不想为了他去豪赌一场。
　　对于姜舒和冯胜的事情，陈氏是最关心的，早就在胡同外面不断的张望着，就在等着姜舒回来，然后好问姜舒事情如何了，因为今日下午姜老三那两口子还是和之前一样各忙各的，陈氏还心里嘀咕了几句，这对夫妻，对自己闺女相看的事情，是真不上心啊。
　　不过陈氏作为姜舒的大婶婶对于此事如此关心，实在是因为有利可图，她若是把这件事情给说和成了，陈氏娘家的那几个侄子，就能去冯记布庄做工，不过陈氏倒是不觉得自己这是在坑姜舒，如果日后她闺女有冯胜这样的男人想要求娶，她还真是巴不得了。
　　见到姜舒，陈氏连忙迎了上去：“如何？”
　　情真意切的模样，姜舒心里暗自感叹，幸亏她那一对爹娘在此事上几位开明，否则他们要是过来一起问，她可真是觉得糟心了。
　　叶儿：“当然是没成，我们姑娘一开始就没打算成，只不过是因为大婶婶你介绍的，我们姑娘这才亲自去和人说了一声。”
　　周围人多，叶儿觉得自己这样说倒是没有什么毛病，姜舒看着叶儿，叶儿还对着姜舒点了点，姜舒一时之间，还真的觉得叶儿有宅斗里面大丫鬟的潜质，她忍着笑对着陈氏点了点头。
　　姜舒：“大婶婶，我爹娘说，想要等到我阿弟高中之后，再说相看的事情，更何况日后我还要忙着铺子的事情，所以就不劳烦大婶婶了。”
　　这是一个一劳永逸的办法，至于姜舒说的等到姜诚高中，这可就广泛了，姜诚中秀才了是中，姜诚中了举人是中，姜诚中了状元这也是中。
　　姜舒笑眯眯的回去，街坊邻居倒也没觉得姜舒说的哪里不对，这姑娘多有本事啊，自己能赚银子不说，弟弟还是个读书人，在婚嫁上面挑剔一些，倒是也没有什么问题。
　　姜梦在院子里面自然也是听到了姜舒的这一番言论，她想到了什么，脸色发白，她嫁给了姜舒原本要嫁的夫君，以为自己日后风光无限了，但是现在显然姜舒走了另外一条，比嫁给李俊还要好的路，她日后不会成为秀才娘子，或者是举人娘子，更或者，成了他们高攀不起的官夫人吧？想到了这个，姜梦站在院子里面茫然的很。
　　别人的心思姜舒可是没空猜，她还要忙着自己的油炒面大计呢！
　　姜记糖水铺子赚的银子多，但是对于一个想要在买上几个庄子躺赢的姜舒来说，就是不够的。
　　姜舒和叶儿拿着买回去的食材到了灶房准备开始忙着。
　　叶儿已经快要流口水：“油炒面，油炒面，姑娘，这个油炒面怎么做啊，好不好吃？”
　　姜舒：“香喷喷的，可好吃了。”


第三十九章 
　　灶台上的锅热了后，姜舒让叶儿保持着小火，把白面倒了进去开始不断地翻炒着，等到面粉被姜舒给炒到微黄的时候，她又倒入了凉透的油继续翻炒，随后继续往里面加入了碾碎的核桃仁黑芝麻花生碎，以及一点点的白糖。
　　独特的香甜味道，让叶儿口水都快流出来了。
　　姜舒一次炒了很多的油茶面，李婆婆过来的时候姜舒还用着造房呢，李婆婆闻着味道进来，又是把姜舒一顿夸赞。
　　这姑娘实在是心灵手巧，怎么就普通的白面粉，也能让她炒的让人垂涎欲滴呢？
　　炒好的油茶面让姜舒和叶儿用油纸包包好，最后他们包了四十多包，阮软拿了十几包放到了姜诚的屋里的时候，想起了陆寒，这姜诚读书熬夜，想必陆寒也是寒窗苦读，姜诚还指望着陆寒的指点，姜舒也不小气，干脆又拿了十几包，让叶儿去给陆寒家里送过去。
　　剩下的，姜舒就放在灶房里面，这平日里他爹娘起来了，若是不想吃早饭，用开水冲泡一碗油炒面，也是好的。
　　姜老三回来的时候，知道姜舒做了油炒面，乐呵呵的晚饭都不吃了，就拿了开水坐在院子里面的桌子前，冲泡了一碗，看着碗里面的油炒面开始变得浓稠起来，那一股香甜的味道也更浓了，姜老三迫不及待的拿着汤匙喝了一口，目光都亮了起来。
　　好吃，实在是太好吃了！
　　这油炒面的香味独特，还带着淡淡的焦香味道，因为里面还加了碾碎的核桃仁花生黑芝麻，吃起来更香了，口感也丰富，甜味是淡淡的甜，丝毫都不腻。
　　姜诚：“爹，你这可是跟着我沾光了。”
　　姜老三：“..........”
　　晚饭变成了全家人一起喝油炒面，不过李婆婆做的饭菜大家也没浪费，又是姜家人吃撑的一天。
　　姜老三这会儿才想起了冯胜的事情，然后大家齐刷刷的看着姜舒，姜舒淡定极了，说起来这种事情，丝毫没有女儿家的那种娇羞，把事情的经过和大家说了一遍，然后大家各回各屋，休息了。
　　叶儿还在回味着油炒面的味道，躺在炕上：“姑娘，我觉得现在的日子，就过的真好。”
　　姜舒：“是啊，只要大家每日和和美美的，一起往前走，这日子过的就是很好。”
　　陆寒家里，陆寒的的爹娘晚上也吃了姜舒送过来的油炒面，这条胡同里面，大家谁不知道姜舒做的饭菜好吃啊，但是能吃上的可真没有几个，他们能吃上，还是因为陆寒的学问，吃着姜舒做的油炒面，他们想起了姜舒，然后陆寒爹娘两个人在说着姜舒的事情。
　　陆母把今日下午胡同里面的事情说了一遍，随后感叹道：“这姑娘啊，知书达理，貌美如花，确实不着急嫁人，不过我瞧着姜姑娘说的，她像是想要嫁个读书人。”
　　陆寒脚步一顿，嫁个读书人？
　　第二天一大早，姜舒准备去糖水铺子的时候，就看到姜诚捂着肚子从屋里面出来，姜舒想到了什么，去姜诚屋里面看了一眼，然后抽了抽嘴角，姜舒做的油炒面一份分量挺多的，昨天姜家全家也就喝了一包，结果一晚上的时间，姜诚竟然自己喝了一包油炒面，他这是要上天啊。
　　姜舒：“姜诚，糕点没有了，不给你吃了！”
　　原本姜舒是打算做一些糕点给姜诚，然后配着油炒面一起吃的，但是现在，姜舒担心姜诚把自己吃撑了，虽然现在姜诚已经吃撑了。
　　姜诚：“阿姐，阿姐，别呀，实在是太好吃了，我才吃了这样多，我下次注意，不吃这么多了行不行，最多一晚上喝两碗。”
　　姜舒：“一碗！”
　　姜诚：“.........”
　　“一碗半可不可以？”
　　“可以啊，糕点别吃了。”
　　“呜呜呜呜，好难选啊。”
　　姜老三端着一大碗油茶面从灶房里面出来：“你们在做什么啊？”
　　姜舒和姜诚：“........”
　　姜老三在姜舒和姜诚的目光下，还没忍住打了个嗝。
　　实在是太好喝了，这油炒面，完全符合他的口味。
　　姜舒到了铺子里面的时候，铺子里面开始忙了起来，姜舒把自己要做的事情昨晚，剩下的事情就都交给了叶儿他们，然后开始作油炒面，大概是因为姜老三他们的表现，姜舒对油炒面可谓是干劲满满，今日连午休都不打算午休了。
　　油炒面不像其他的，做出来以后当天不卖出去，就不能在卖了，油炒面可是有一段时间的保质期的。
　　一开始周强对于用油炒面这件事情，还有些不可思议，但是随着油炒面的香味出来的时候，看着姜舒的时候，神色全是敬佩。
　　没想到一个炒面，竟然还能够炒出这种香味。
　　姜舒做油炒面，叶儿负责打包，周强的娘前看着铺子里面，妹妹帮着打下手，周强则是直接拿了油炒面出去叫卖，姜舒还教了他怎么等到人多的时候，在外面现场展示然后叫卖，周强做事情用心，姜舒在铺子的后厨都能够听到周强的声音。
　　姜老三中午给自己冲泡了一碗油炒面，美滋滋的时候，一看外面就愣住了，他闺女的糖水铺子竟然被围的水泄不通，周强正在维持着秩序。
　　周强：“大家不要挤，我们掌柜的说下一锅油炒面马上就做好了，大家排队购买！”
　　周强擦着汗，他也没想到生意竟然会如此的火爆，他只是按照姜舒的说法，在现场展示了怎么冲泡油炒面，以及冲个茶水的时间就能够得到一份简单的早饭，然后铺子外面摊位上的人就越来越多，后来都不需要周强给大家冲泡，排队的队伍还在增加。
　　甚至还有人不知道这里是做什么的。
　　“油炒面，什么油炒面？”
　　“听说都给小孩馋哭了。”
　　“反正大家都买肯定错不了，价格也不不是特别贵，里面还有什么花生仁核桃仁黑芝麻呢。”
　　姜老三好一会才反应过来，他看着周强都忙不过来了，赶紧叫了自己铺子的伙计去给周强帮忙，他嘱咐：“不知道怎么做，就帮着周强打下手，他让你做什么，你就做什么。”
　　姜老三喝了一口油炒面：“这是要发财了啊。”


第四十章 
　　只看着糖水铺子外面排队的人，就知道姜舒那边肯定是忙不过来的，姜老三年轻的时候就跟着姜老爷子一起来镇上了，自己做掌柜的也很多年了，但是姜老三就没见这种阵仗，这辈子他的铺子里面也没有过这么多的人。
　　姜老三快速把油炒面给喝完了，想要去后厨帮忙，没想到还迈步子呢，他铺子这边来了不少人，都是因为姜记糖水铺子，他们这附近的铺子生意也跟着好了起来。
　　比如一些夫人让自家男人在糖水铺子外面排着队，然后自己来糖水铺子旁边的珠花铺子瞧一瞧，还有让自己儿子等人帮着排队的，姜老三还没迈出去的步子只能又收了回来，他这铺子的人有两个都送去了糖水铺子那边，他在过去，他这铺子大概也快关了。
　　一位夫人瞧着姜老三拿着的碗：“这个就是隔壁铺子卖的油炒面吧？这看着还真不错啊，怪不得这么多人排队。”说完了，似乎还有些怅然：“这也不知道，排队要排到什么时候。”
　　姜舒是痛并快乐着，做油炒面对于姜舒来说简单，但是这翻炒要力气啊，一开始是她炒，后来是叶儿，然后是周强的妹妹，几个人胳膊都酸了，周强一遍一遍往回跑。
　　“掌柜的，卖完了！”
　　“掌柜的，又卖完了！”
　　“掌柜的，又来了一大批书院的书生，在这排着队呢。”
　　“........”
　　姜舒原本只是打算中午就不午休了，然后下午回去歇着，结果别说下午了，就是到了日落的时候，姜舒这边也没停下来，但是她已经筋疲力尽了，中途还让叶儿跑去买了几次面粉，还好这个时候忙的脚不沾地的姜老三过来，又帮忙干了一会活。
　　理智告诉姜舒可以停下来，但是又实在是舍不得，外面好多人更是排队了许久，最后在铺子里面的面粉再次卖光的时候，姜舒总算是停了下来，她在一旁的椅子上坐下。
　　姜舒：“爹？”
　　姜老三：“不卖了，回家睡觉！”
　　铺子要关门的时候，外面还有食客在排队呢，他们一听关门还有些急了，周强稳住了局面。
　　铺子里面大家都瘫坐在椅子上，姜舒实在是懒得动了想要在铺子的后院歇着，但是现在歇着了，一会还要起来，她嫌累得慌，一步三摇的终于到了马车上，直接在马车上躺下了，周强拿了两个包袱扔到了马车上，姜舒伸出手摸了摸，随后愣住了。
　　包袱里面都是一文一文钱！
　　随后周强又给了姜舒一个荷包，荷包里面则是碎银子，里面还有整个的银锭子，姜舒坐了起来，就想到了一个词，她的庄子有望了！
　　回到了家，姜舒回屋就睡了，甚至连在院子里面遇到了做完饭要回去的李婆婆她都没说话，这一觉睡的是又香又沉。
　　姜老三把下午的盛况描述了一遍，陆潇笑了：“你说，她都哪里知道的那些古灵精怪的主意，行了，明日你去她铺子帮忙，珠花铺子那边我看着吧。不过咱们镇子上的人不多，就算大家都来买这个油炒面，生意也不能一直热闹的像是今天一样。”
　　睡到第二天早上，姜舒总算是恢复了，一大早起来早饭都没吃，就在屋里面数钱，昨天一天除了所有的成本，她净赚了把六两银子，这还是在货物不足的情况下。
　　接下来的几天，一开始是陆潇去帮着姜老三看着珠花铺子，后来是姜诚从书院回来去帮忙，一直忙活了大半个月，姜舒的生意这才没火爆的每天忙的脚不沾地。
　　附近的铺子的人看见了姜舒他们，每次都是笑的牙不见眼的，就算是姜舒因为和他们不熟悉，对着他们淡淡的，也一点都不耽误他们的热情。
　　冯胜的马车路过了姜记糖水铺子的时候往外看了几眼，最后叹息了一声。
　　如果姜舒需要帮忙，或者是他能带着姜舒走的更远，他还有的可算计，但是现在只要姜舒不愿意，他甚至都找不到机会和姜舒相处。
　　冯胜不愿意就这样放弃，这天姜舒回去的时候，收到了冯胜的书信，书信拆开，洋洋洒洒四五页，里面写了如果是日后和姜舒能够结为夫妻，定然不会辜负姜舒，以及还在书信里面暗示，若是姜舒不喜欢和冯家那些人斗智斗勇，日后可以想办法分家，姜舒把书信看完沉默了一会没说话。
　　冯胜最终也没有能够收到姜舒的回信。
　　因为油炒面，姜舒赚的盆满钵满，姜记糖水铺子在镇上也算是有些名气了，大家提到了姜记糖水铺子也都知道，这对于姜舒来说，也算是格外的收获了。
　　姜家其他人也都是知道的，每次看到姜舒必定是要说上几句，再加上姜舒大婶婶陈氏那一张嘴，恨不得胡同里面的人都知道姜舒的生意有多红火。
　　最眼红姜舒油炒面的，莫过于姜老二一家了。
　　姜老二一家是做吃食的，姜老二这个抠门的，从油炒面在镇上风靡了起来以后，对着姜老三每次见到都是乐呵呵的，甚至还主动要请姜老三吃饭，给姜老三东西，这可是把姜老三吓到了，哪里肯收，哪里肯吃啊。
　　就怕姜老二惦记着姜舒做油炒面的配方。
　　这油炒面做法简单，自从姜舒的油炒面在镇上热卖以后，不少酒楼或者是懂一些吃食的都买了这个油炒面回去研究，没几天就有人也买了相同的油炒面，但是就是没有姜舒做的好吃，味道差了许多，所以也就是跟着风赚了点银子，大家想要吃好吃的，还是要去姜记糖水铺子，更何况，姜记糖水铺子也不坑人，价格不贵，就算买的人多，也没涨价过。
　　姜老二看着回娘家的姜梦叹气：“他们这要是肯拉我们一把，我们这铺子，生意不也就好起来了？你说姜舒怎么就这样有本事？我如果之前就知道姜舒这样有本事，之前她年纪小的时候，我天天给她送糖葫芦，送糕点吃，让她和我亲一些。”
　　这已经是姜梦不知道多少次听到关于姜舒的事情了，胡同里面平日里和她玩的好的说，他爹说，就连在夫君家里，也经常能够听到自己大嫂说不吃了，喝油炒面，姜舒做的哪个油炒面，姜梦一口都没碰过。
　　姜梦被姜老二说的心烦：“别说了！你女婿日后生意肯定做的比姜舒要红火的多，再说了，你这样喜欢姜舒，你干脆给姜舒去当爹吧。”
　　姜老二：“你，你这是说的什么话，怎么嫁人了，还愈发的不懂事了！”说完了，他嗤笑一声：“等你夫婿比你堂妹生意红火，你便是等到头发白了也未必能成，这一个好食谱，那真是能够兴旺数代家族了！民以食为天啊。”
　　衣食住行，食排在第二位了。
　　姜梦这会儿面色苍白，她以为嫁给了姜舒要嫁的夫君，怎么也能躺赢了，但是谁能够想到，姜舒竟然自己把生意做的红红火火的，甚至姜梦有一阵恍惚，如果她当时在重新找一个比李俊好的夫君，是不是现在姜舒还是原本的生活轨迹，不会像现在这样。
　　这胡同里面现在想要让姜舒做儿媳妇的不少，但是他们甚至连和姜舒提都不敢提，因为他们觉得自己儿子配不上姜舒，甚至还有人和姜老二一样感叹过，如果在姜舒没有发迹之前，就上门提亲这还真是赚到了，不过就算那个时候的姜舒，他们家儿子也未必能够娶的上。
　　至于李家爹娘，姜梦的公婆，更是不用说了，他们现在心里指不定怎么后悔呢。
　　姜梦回去的时候李俊正在看着账本，这段日子李家开支多，姜梦处处想要和姜舒攀比，不能攀比生意，那就攀比衣食住行，两个人新婚燕尔的，李俊也依着她，但是时间久了，这账本一看，姜梦的支出竟然有些吓人。
　　这边姜梦花的多，李家肯定不能亏到了大儿媳妇，这一下又是一大笔支出，李家这个月竟然赚的银子都不如花的银子多，再往后算，李俊大嫂生孩子，孩子又是一大笔的支出。
　　李俊：“来看看这个账本，虽说......”
　　李俊话还没说完，姜梦看着账本上自己的支出再加上在姜老二哪里听到的言论脾气就炸了！
　　姜梦：“你是后悔了是不是！”


第四十一章 
　　姜舒听到隔壁动静的时候，刚刚和姜老三还有叶儿回家，李俊的声音倒是听不到几句，姜梦可以说是扯着嗓子喊的，简直喊得惊天动地。
　　“你是不是后悔当初没有娶姜舒，娶了我？”
　　“我知道，姜舒会做吃食，现在她要是嫁到哪一家，大家恨不得像是捡了什么便宜一样，我以为你和他们不同的！”
　　姜老三气的黑着一张脸，他怒气冲冲的出去，隔壁动静也消停下来了，大概是姜梦的行为被李俊给制止了，也可能是姜梦自己觉得不对了，但是这会儿李家外面围着不少人呢，他们看着姜老三笑着，一副欲言又止，想问又不敢问的样子。
　　姜老三到底不想让人看了笑话：“这孩子，怎么吵架，什么胡言乱语的都说！夫妻吵架，将她堂妹牵扯进去算怎么回事，我们舒儿，一开始就想嫁个读书人，能和她夫君有什么来往，他们两个人怎么样，难道他们不清楚么！”他一挥衣袖，转身去了姜老二家里。
　　姜老二见到姜老三的时候搓了搓手：“三弟。”
　　姜老三黑着脸：“二哥，我和你说这件事情........”
　　还想要和姜老三进货油炒面，然后从中牟利的姜老二跌坐在椅子上，他真不知道，姜梦嫁给李俊，竟然中间还有这样的事情。
　　姜老三一开始没打算说这件事情，虽说这件事情和姜舒没什么关系，但是问题是姜舒一个姑娘家，因为这件事情被人议论，到底不是什么好事，更何况，虽然分家了，姜家还有其他侄女，还有没娶亲的侄子呢，但是姜梦得了便宜还卖乖，一口一个在婚后和李俊说是不是后悔当初没有娶姜舒了，这都什么事啊。
　　姜老三站起来：“二哥，今日一起回去一趟吧，把姜梦还有李俊一起都给叫上。”
　　姜老二：“........”
　　“别啊，三哥。”
　　回应姜老二的是姜老三出去关门的动静。
　　晚上姜家人齐聚一堂，还叫上了李俊，李俊坐在他们之间一张脸涨得通红，姜梦也好不到哪里去，她想要得到的就是当初姜舒的风光，但是现在哪里有什么风光，不对，有风光，姜舒还在依然的风光着。
　　姜老爷子真是被姜梦气的脸都丢没了，怎么抢李俊的时候，还有些手段，现在是傻了？想必胡同里面对他们家事情的议论肯定是不会少的。
　　姜舒反而是最淡定的那一个，甚至还有空抱着轩哥儿，她最近忙，挺长时间没有和轩哥儿一起玩了，但是因为惦记着轩哥儿，经常给轩哥儿送一些吃的过来，油炒面这个东西，现在姜老大家里也不缺，更何况，这里还有姜老三的爹娘，他们怎么也不会亏了这里，姜老二那边如果想要就是要自己排队买了。
　　姜老三可干不出来给姜老二送油炒面这种事情，最多见到姜老二过来排队买，告诉姜老二不能插队，最后等排到了姜老二的时候在不收他银子。
　　这件事情如果不是因为姜老二还在打着油炒面的主意，想必早就在他们来姜家吃饭的时候就闹了。
　　姜梦被姜老爷子勒令跪着，李俊看着姜梦跪下以后沉默了一下也跟着跪下了，接下来的极限拉扯让姜舒打着哈欠，最后姜老爷子怜爱的看着姜舒，说她受委屈，让她务必要收下银子的时候，她还有些愣怔。
　　这个就是姜老爷子讨论出来的结果，没办法，姜老爷子不可能完全站在姜舒这边，这件事情不能说出去，说出去以后姜老二和姜老三一家，可真是成了胡同里面的笑话了，所以要遮掩着，除此之外，家里还有没成亲没出嫁的呢，姜老爷子要为了姜家一家人考虑，但是姿态做的特别足。
　　姜舒对上了李俊的目光笑了一下：“爷爷，这件事情，我早就不计较了，他们也没占到什么便宜，至于银子。”她仰着头：“我不缺银子的，要他们银子做什么，我这要了银子了，还不真就让他们这一辈子都心安理得了，我不要，别说是四十两银子，就是四百两，我也不要。”
　　屋里面安静极了。
　　陆潇倒是笑了：“我们舒儿有骨气。”
　　姜舒同意理解他们的做法，毕竟这样大家都好，如果这件事情是真的闹的人尽皆知好，姜老三早就闹开了，但是要银子那可是万万使不得了，几个银子，想让自己心安理得？
　　从姜老大家里出去的时候，姜梦追上了姜舒，她用着只有两个人能够听到的声音说：“我倒是没想到，六妹妹如此有心思。”
　　姜舒：“别人的夫君，用的如何？”
　　姜梦哆哆嗦嗦：“你说什么？”
　　看着她的样子，姜舒说：“原本如果不是你，是我要嫁给李俊的，毕竟这都是因为你横插一脚。”她看着姜梦苍白的脸色，继续：“你怎么吓成了这个样子。”
　　“你也......”
　　“什么？”
　　姜梦看着姜舒眼睛里面的片刻茫然，这才有些放心，毕竟这种能够梦到未来的事情，怎么可能一连几个人都梦到呢，她想着刚刚姜舒说的，挺起了胸膛：“六妹妹，你这段日子是赚了银子，但是也着实有些太狂妄了些，三十年河东，三十年河西。”
　　总有一日，李俊赚的银子会比姜舒多的。
　　姜舒笑而不语。
　　姜家到底是让胡同里面的人当成茶余饭后的事情说了一遍，但是姜舒倒是没有什么影响，影响更多的是姜梦。
　　在入秋之前，姜舒做了几件大事，第一件就是教会了叶儿还有姜老三做油炒面，这让她轻松下来了，第二件就是姜舒又买了一个庄子，庄子比之前他们买的庄子大一些，两个庄子还紧挨在一起，第三件就是，姜舒为了带动姜老三的铺子，只要是在糖水铺子买油炒面，就能拿到一张珠花铺子的九折卡，买东西可以打九折，这让陆潇忙的都瘦了一些。
　　姜舒算了一下每日铺子赚的银子，还有庄子可以给的东西，大概能赚的银子，忽然发现，自己如果不奋斗，是属于可以躺平的，但是看着寒窗苦读的姜诚，姜舒觉得自己可能还是无法躺平。
　　姜诚说去哪里都要带着姜家人一起，如果继续在这镇上还可以，如果不在这个镇上，去其他地方，还真是银子不够啊，更何况，如果去了京城，他们可能连个不错的宅子都买不起，大概是感受到了姜舒的目光，姜诚在屋里面朝着姜舒看了过去，然后一旁的陆寒也看了过去。
　　陆寒和姜诚的关系突飞猛击，已经进展到，他们可以到彼此的家里一起读书了，当然占便宜的那个是姜诚，姜诚看着都有些意气风发，恨不得马上下场考试跃跃欲试的样子。
　　姜舒因为油炒面的事情，许久都没有自己做什么吃的了，吃的都是李婆婆做的，今天姜舒正好得闲了，干脆笑着：“你和陆公子沾光了，今日我们吃椒盐虾。”
　　姜诚开始吞口水了，椒盐虾，阿姐做的椒盐虾，呜呜呜呜呜呜。
　　姜舒到了灶房的时候，陆寒过来了。
　　陆寒：“姜诚说平日里都是叶儿帮你烧火的，他想过来帮你，我瞧着他也不像会的样子，所以过来帮你把灶台点上。”
　　姜诚确实不会，姜家就没让他做过这种活，但是姜舒也不能让陆寒做啊，她虽然烧火看起来有些笨拙，但是这不耽误她自己看这样叶儿怎么做学会了，看着陆寒拿着柴火，姜舒去阻止他，两个人的指尖碰到了一起，姜舒收回了手，和他四目相对。
　　随后两个人都没说话，陆寒动作干净利落的帮姜舒把灶台里面的火烧好，出去的时候他转身询问：“姜姑娘。”
　　姜舒：“嗯？”
　　陆寒：“你说，你想等着姜诚高中日后在嫁人，是想嫁个读书人，或者是嫁个状元郎么？”
　　这件事情已经有很多人打趣过姜舒了，就连陈氏也问过，姜舒没想到陆寒竟然也会问这个，愣了愣，她和之前对别人的回答一样点了点头。陆寒嗯了一声没有在继续说。
　　姜舒深色有些古怪，陆寒不会也想给她介绍相看吧？
　　姜舒没想太多，很快开始做椒盐虾，她把虾处理好，连虾线都剔出去以后，把虾仁给腌制上，腌制好了以后还不算，还要裹糊，裹了糊才能炸出来金黄酥脆，糊是用鸡蛋和面粉调制的，姜舒又把每一个虾仁都均匀的裹上糊糊。
　　油热了以后，姜舒虾仁扔到锅里面炸，第一遍炸好了，在把虾仁在油里面炸一次，一共炸两次，最后捞出来的椒盐虾看着就觉得脆。
　　除此之外，姜舒还在上面撒了一点点的调料，一道椒盐虾就做完了。
　　陆寒在这里，姜舒担心大家不够吃，所以做的椒盐虾也多，她拿着椒盐虾给姜诚还有陆寒送过去了两盘，大概是因为刚刚的事情，姜舒和陆寒的目光对上以后，闪躲了一下。
　　姜舒：“你们慢慢吃。”
　　叶儿一回来就闻到了香味，激动极了：“姑娘，你是做了吃食么？”
　　姜舒：“是呀，做了吃食，你快过来吃，吃完了，我们去一趟铺子，给我爹娘送过去一些。”
　　叶儿：“好！”


第四十二章 
　　椒盐虾外酥里嫩，外面脆的咬下去都能够听到声音，里面则是鲜嫩的弹牙，姜诚一个接着一个的吃，都快好吃哭了，他发誓，他这辈子都要和他的阿姐住在一起，因为想着这个，他忽然有一个美妙的想法。
　　姜诚：“陆大哥，你说，我以后让我阿姐找个上门夫婿如何？”
　　陆寒：“.........”
　　姜诚：“我阿姐如果知道我这个想法，定然也是高兴的，但是如果我阿姐不愿意，那我以后就要住在我阿姐旁边，呜呜呜呜，我阿姐做东西实在是太好吃了。”
　　陆寒顿了顿：“你阿姐，不是想要嫁状元郎？”
　　姜诚啊了一声，这个是他们姜家对外的说法，但是要嫁状元郎这件事情，他们还真没有直接说，为什么，因为他们还没有狂妄到这个程度，不过是为了让大家不烦他们就是了。
　　姜诚：“也......”
　　陆寒：“我觉得，你阿姐嫁给状元郎，实属状元郎之幸了。若是找个文不成武不就的，日后岂不是辱没你阿姐。”
　　吃着好吃的椒盐虾听着陆寒说的，姜诚都有些飘飘然了，但是他觉得陆寒说的非常有道理，她阿姐嫁给状元郎怎么了，但是这件事情还是有些难度的，因为谁知道那状元郎多大年纪，是否娶妻生子啊。
　　只不过这却激发了姜诚的斗志：“”状元郎倒是不必了，我日后一定要高中，这样才能给阿姐找到更好的夫婿。”说完了，他不好意思的挠了挠头：“陆大哥，还有状元郎这件事情，事情的始末是从我大婶婶那次要给我阿姐介绍夫婿开始说起.......”
　　姜舒和叶儿吃完了椒盐虾以后，两个人提着食盒去了铺子那边，糖水铺子忙的周强都快没空和姜舒打招呼了，姜舒把椒盐虾送到了后厨就去了珠花铺子那边，珠花铺子那边陆潇也是忙极了。
　　这珠花铺子一开始就是陆潇和姜老三一起干的，所以在这里陆潇也算是如鱼得水一样熟悉，看到了姜舒送过来的椒盐虾，还笑着让姜舒好不容易休息，赶紧回去吧。
　　姜舒：“娘，你说，我们是不是要雇一些人啊？”
　　陆潇：“最近时间眼热的可有些多，雇人还要让人盯着，倒是不如我们多忙一会了，行了，你快回去吧。”
　　姜家虽然要赚银子，但是他们也不是非要把自己逼得天天忙，所以每日收工的时间都是固定的，不会让自己每日筋疲力尽的。
　　晚上一家人在院子里面吃饭的时候，姜诚说起了今日和陆寒说的事情，那就是姜舒的婚事，从姜舒找一个上门夫婿，在到如果日后他去京城了让姜舒去京城找一个夫婿，反正说来说去，就是日后就算姜舒嫁人了也不分家，要和姜舒住在一起，或者是住成邻居。
　　两个人的想法倒是不谋而合，姜舒说的不是什么找夫婿，是住在一起或者是住成邻居，姜舒觉得自己未必会嫁人，所以和姜诚住在一起或者是住成邻居，就非常的合适。
　　姜老三倒是问了一句：“快要院试了，可有把握？”
　　姜诚认真点了点头：“有把握。”
　　这次院试姜诚如果中了，那便是秀才了，在往上那就是举人，举人就有做官的资格了，虽然不一定能够做官，但是只是听着举人，姜老三就觉得面上有光。
　　姜舒回去的时候，叶儿看着姜舒一会，这才想起来，又收到了冯胜的信，她把冯胜的信给了姜舒，虽然姜舒不会回复冯胜的信，但是冯胜偶尔还是会给姜舒写上几封信，有时候是夸赞姜舒糖水铺子里面的东西好吃，有时候是和姜舒说一些关于自己的见解，姜舒拿着信拆开。
　　这次信上的内容和之前不同，因为信上写着他要定亲了，日后不会在给姜舒写信了，但是如果姜舒有什么需要帮助的，可以去找他。
　　姜舒把信给看完，别说是古代了，就是现代，也未必会有人等自己如此长的时间，冯家催着冯胜，尤其是冯胜他爹，现在冯胜是少东家，又不是掌柜的，所以冯胜和另外一个布庄掌柜的的女儿要定亲了。
　　姜舒把信给了叶儿：“看完了，扔了吧。”她看着叶儿的目光，然后把信上的内容说了一遍。
　　叶儿也轻松了许多：“若是他在继续写，日日写，也不成亲，兴许就算姑娘不喜欢他，我也要为了他说几句话呢。”
　　姜舒打趣的看着叶儿：“这叶儿日后若是遇到这样的人，我肯定也要像叶儿说的一样做。”
　　叶儿：“姑娘！”
　　快要院试的时候，整个胡同里面好像都安静了下来，大家都知道胡同里面有不少人家有读书人，不打扰，平日里晚饭后一些茶余饭后喜欢在胡同外面东家长西家短的，也都没有出来，一些顽皮的孩童，也都知道不在胡同里面玩。
　　姜诚似乎瘦了一些，除此之外陆寒来着更频繁了，姜诚和陆寒几乎形影不离，这让不少啧啧称奇，不知道陆寒怎么会和姜诚走得如此近，一来二去，竟然有人传出了一些流言。
　　陆寒有断袖之癖！
　　姜舒是从吕氏嘴里里面听到的，吕氏说的声音不大担心姜舒怀里面的轩哥儿听到，姜舒却是让陈氏给雷的咳嗽了出来。
　　姜舒：“你说什么？”
　　姜舒忙，吕氏不能常来打扰，今日好不容易姜舒有空了，几乎把这些日子发生的一些事情都和姜舒说了一遍，还有轩哥儿的事情，至于八卦这种事情，吕氏是不愿意说的，但是她不愿意说，不代表她不知道，她婆婆陈氏，那简直就是，胡同里面的八卦她永远冲在最前面，回去又愿意和他们说，如果是其他的，吕氏就不说了，但是这不是关于姜舒弟弟的事情。
　　姜舒张了张嘴，看着窗外：“应该不是吧。”
　　吕氏：“我这也觉得不是，但是这些年，喜欢陆寒的姑娘那真是数不胜数啊，听说之前他先生的女儿也喜欢他，陆寒都拒绝了，为了这件事情，陆寒还换了一个先生呢。”
　　吕氏不在姜舒这里多打扰了，她抱着轩哥儿：“我也就是听到这个流言和你说一说，这段时间你你们家忙的，见个人都难，也就姜诚在家，还是天天捧着书，我这是担心你们不知道，才和你说的。”
　　轩哥儿这会儿吐字也清晰了，乖乖巧巧的和姜舒说：“六姑姑，再见。”
　　姜舒：“好，轩哥儿再见。”
　　姜舒觉得传陆寒有断袖之癖，实在是有些离谱了，她知道一些人想要和陆寒交好，但是陆寒的性格，肯定不会和他们走得太近，也许这些流言就是他们嫉妒姜诚所以传出来的，至于为什么陆寒和姜诚走得近，大概是因为她做的吃食吧。
　　都在一个胡同里面住着，姜舒遇到过陆寒的爹娘，两口子看着人非常的好，见到姜舒笑眯眯的，还把姜舒一顿夸赞，尤其是陆寒他爹，大概是因为读过书，所以看着更是斯文一些，这两口子非常喜欢吃姜舒做的吃食。
　　这段时间，姜舒也没少往陆家送吃食，当然，陆家也是回礼了不少，新鲜的果子，新鲜的青菜等等。
　　姜舒要去灶房的时候正好遇到姜诚出来，姜诚似乎眼睛有些红，姜舒脚步一顿：“阿弟，你这是？”
　　姜诚：“陆大哥实在是太好了，比先生还要关心我的学业，姐，我先去拿一些果子，在倒一些茶水回去。”
　　姜舒的看着姜诚屋里面的陆寒，一直到姜诚到了灶房了，姜舒这才快步走过去，听到动静陆寒看着姜舒。
　　陆寒：“姜姑娘。”
　　断袖之癖，她那一对爹娘肯定是无法接受的吧，所以如果陆寒真的有这个心思，姜舒说什么也不能让陆寒在继续和姜诚来往了，大不了她直接把姜诚送到省城的书院去读书，不过这话却是是不能直接说出来。
　　姜舒：“陆公子，我知道，你为什么和我弟弟交好了。”
　　陆寒面前的纸张染上了墨迹，他看着没有被戳破的恼羞成怒，甚至还有些淡定，只是藏在衣服里面的肌肉紧绷着：“姜姑娘知道了？”
　　姜舒：“........”
　　姜舒连陆公子都不叫了，沉声：“陆寒！”
　　陆寒：“是，没错，我图谋姜姑娘已久。”
　　姜舒：“？？？”


第四十三章 
　　姜舒没想到陆寒竟然对自己有意思，这就像是一直在听别人说，某个人如何如何的好，如何如何的有才学，结果那人正面告诉你，我图谋你，甚至大胆一点想，这就和我想娶你似乎没有什么区别。
　　捅破了这层窗户纸之后，姜舒和陆寒还是和之前一样相处，但是又好像有什么不同的，比如陆寒不会可以掩盖自己的心思了。
　　日子就这样一直到了姜诚和陆寒要参加院试的时候，院试的前一天，姜家人一起吃了顿饭，都盼着姜家能够出一个秀才，就算不是自己这一房的也好，说出去，那也是面上有光的事情。
　　不过姜梦除外，姜梦带着李俊一起过来的时候，珠光宝气的，甚至还带了一个金镯子，金镯子的分量看起来不是很足，但是也足够让大家侧目了，姜舒被叶儿轻轻推了一下，她看了一眼以后，姜梦立刻给姜舒夹菜，看着很是热络。
　　姜梦：“六妹妹，多吃一些。”
　　姜舒：“.........”
　　吃完了饭，大家回去的时候，叶儿不乐意了，不就是一个金镯子，分量不足，还特意夹菜，简直是气人，姜舒倒是无所谓，她对于姜梦的金镯子不是很感兴趣，只是惊讶李俊竟然愿意这个时候愿意给姜梦买金镯子。
　　姜舒已经很久没有想到原文的剧情了，但是因为这个金镯子，倒是感兴趣了，她问叶儿：“最近，隔壁，做了什么生意？”
　　叶儿摇了摇头：“没有吧，如果做了什么生意，姑娘大嫂不就和姑娘说了。”
　　这倒也是，吕氏不是什么喜欢传话的人，但是陈氏每天在她耳边说说说的，陈氏知道什么，大概吕氏就知道什么，吕氏和姜舒交好，只要有什么和姜舒相关的事情就会告诉姜舒，上次陆寒的事情，想到了陆寒，姜舒动作了顿了，一时之间，还真觉得这人说的图谋是真的，还是徐徐图之.....
　　还别说，相对于冯胜那种，姜舒可能还真的非常适合徐徐图之，陆寒大概是看准了姜舒的性子，因为姜舒不是什么冲动的人。
　　姜舒看着叶儿把自己的被褥铺好，去了一趟姜诚那边，这次姜诚参加院试用的笔墨纸砚都是姜舒买的，全都是好的，姜舒到了他屋里面的时候，他正在整理着自己要带的东西，见到姜舒以为姜舒是过来鼓励自己的，结果姜舒瞪了他一眼：“不许多吃东西。”
　　呜呜呜呜呜，但是好想吃阿姐做的东西啊，他这里有油炒面还有糕点。
　　然后姜诚又听到姜舒说：“明日早上起来，我给你做包子吃。”
　　姜诚：“阿姐，你真好！”
　　姜老三：“包子，什么包子？”他速度都快了一些，哪里还顾得上为了姜诚加油：“咱们吃什么馅的包子，小笼包，还是素馅的，还是猪肉大葱的？”
　　姜舒：“........”
　　陆潇也过来了，然后叶儿也过来了，姜舒在他们的目光下张了张嘴：“豆腐粉条馅的，去考试别吃肉馅的了，别吃多了腻了。”说到吃多了的时候，她看着姜诚，姜诚默默的耷拉着肩膀。
　　很快，姜诚就露出了笑容：“阿姐做的素包子，肯定也是好吃的。”说完了，他从屋里面出来：“我去叫陆大哥让陆大哥一起过来吃。”
　　姜老三笑着：“他和陆寒倒是关系好。”
　　姜诚找了陆寒以后回来的时候姜舒都打算休息了，结果姜诚拿了一些果子回来，说是陆寒那边给的，叶儿听到有果子就连忙起来了，然后姜舒和叶儿两个人坐在桌子前吃着果子，果子是甜的，没有什么酸味。
　　姜舒有些愁的慌：“叶儿！”
　　叶儿：“哦，知道了，不能多吃，不能多吃。”
　　姜舒平日里还要看着他们不能多吃，姜舒想着等到过一段日子新鲜的山楂下来了，她要做一些山楂球给他们消一消食。
　　吃完了果子又擦了手，这次总算是要睡觉了，结果叶儿听到了隔壁的动静：“姑娘，隔壁吵起来了！”
　　姜舒倒是没听到，叶儿说：“好像是李俊问姜梦，她的金镯子哪里来的。”
　　姜舒又听了一会，只能够听到隔壁院子在讲话，隐隐约约的，但是讲了什么一点都听不到，她看着叶儿，然后感叹：“你这不宅斗，也是委屈了。”
　　叶儿笑着，然后躺在了被窝里面，这下子也不听了。
　　虽说两人都没有再说隔壁的事情，但是对于隔壁姜梦的金镯子他们还是有些好奇的，毕竟这算是人之常情了，既然这金镯子不是李俊给她买的，是谁给她买的，反正肯定不会是姜老二给她买的，想着想着，姜舒和叶儿都进入了梦乡。
　　第二天一大早，姜舒起的比平时都要早一些，因为有些困，还出去洗了一把冷水脸，现在不是夏天了，又是大清早天气有一点点微凉，所以洗脸的时候还有些冷的慌，然后她看着一旁的叶儿，叶儿和姜舒也是一样。
　　叶儿：“豆腐粉条包子，豆腐粉条包子，豆腐粉条包子。”
　　姜舒：“........”
　　姜老三回来了，拿着一大块的老豆腐，这是刚刚买回来的，看着一脸的喜色：“闺女起来了啊，我去灶房帮忙！”
　　姜舒到了灶房以后就开始准备做豆腐粉条包的食材，看着姜舒拿出了肉的时候，姜老三还有些惊讶，“不是说豆腐粉条包子，这怎么还拿肉啊。”
　　姜舒：“这个要加一些肉沫的，这样吃起来才足够鲜美，不是只有豆腐和粉条。”一边说着，她一边把粉条拿出来泡在了水里面。
　　姜老三：“真期待，他去参加乡试啊，这样，不知道你又可以做什么好吃的。”


第四十四章 
　　姜舒把老豆腐切好在油锅里面炒一遍，肉沫也是相同的做法，粉条则是给剁碎，做馅料的食材准备好了以后，就是调味了，里面除了加上各种调味料，还要加上小葱，这样做出来的馅料里面会有香气。
　　包好包子，把包子放进蒸笼里面，一旁的叶儿连忙给姜舒打了水，让姜舒净手，洗完了以后，姜舒伸了个懒腰，想要叫叶儿还有姜老三可以回去休息了，结果这两个人一左一右的蹲在灶台旁边。
　　早上豆腐粉条包子出锅的时候，大家也都洗漱好了，陆寒也过来了，叶儿端着包子出来的时候，姜舒还不忘让叶儿去给陆寒家里送去一盘，随后这才开饭。
　　豆腐粉条□□薄馅多，外面那一层皮也是松软，一口咬下去香味就在嘴里炸开，尤其是里面的馅料口感软嫩，姜诚都快哭了，他就知道，他姐做的包子，素馅的都比别人的肉馅包子好吃，一直到姜诚吃到第七个包子的时候被姜舒给叫住了。
　　姜老三乐呵呵的，拿了第八个包子，姜舒包的不是大包子，所以吃上七八个，姜老三觉得自己还能吃，他看着自己儿子：“你姐不让你吃了啊，不让你吃，你就别吃了，听话一点啊。”
　　姜诚咬着牙：“等我考试回来。”
　　姜老三：“闺女，咱们这几日，吃什么啊。”
　　看着他们陆寒垂眸笑了笑，抬头的时候就和姜舒对上了目光，姜舒一时之间不知道说什么，最后干脆就说了句：“祝高中。”
　　陆寒：“多谢姜姑娘。”
　　等到姜诚去参加院试了，姜家的日子还是和往常一样过，没有丝毫的紧张，姜舒就是觉得考不上也正常，大不了下次再考就可以了，姜老三现在更是底气足，原本就能供得起儿子读书，现在珠花铺子利润不知道比之前高出多少，所以也是姜舒这个想法，大不了下次在考。
　　姜家继续忙着，就是晚上回去的时候，姜老三没有姜诚和他一起抢饭吃了，竟然觉得有些不适应，还要感叹上几句，然后吃的比谁都香。
　　这天姜舒回来的时候，就发现姜老二她二叔一直站在她家外面等着，姜舒看着姜老二一会，然后开门笑着询问：“二叔，你是在等我爹么？”
　　姜老二点了点头：“我进去等吧。”
　　招待自己二叔这件事情，姜舒让叶儿去拿了些糕点茶水出来了，但是她和姜老二实在是没有什么能说的，这也幸亏吕氏这个时候过来了，姜舒看着吕氏松了口气，吕氏则是让姜舒的样子逗笑了，但是他们一个侄女，一个侄媳妇儿，确实是没有什么能够和姜老二说的，尤其是在加上姜梦的事情，但是姜舒和吕氏你一言我一句的，倒是也不冷场。
　　一直到姜老三回来了，姜舒才带着吕氏去了自己屋里。
　　姜舒：“这，也不知道二叔过来是因为什么事情。”
　　自从上次姜梦的事情，姜老二和姜老三都很少说话了，就是见面打个招呼，姜老二也没提过油炒面的事情。
　　吕氏压低声音：“姜芷怀孕了。”
　　姜舒猛的想起了姜梦的这个妹妹，之前姜老三还因为姜芷疑似夜不归宿的事情让人盯着姜芷好久，还提醒了姜老二，但是什么也没看到，没想到姜芷竟然怀孕了。
　　姜舒：“你可真是能沉住气。”
　　可不是能沉住气，就这样，刚刚吕氏还能在姜老二面前和自己拉扯家常。
　　吕氏也不卖关子，直接说：“是荷香居的老板的庶子，娶妻了。”
　　姜舒一口茶水呛到了：“什么？”
　　吕氏继续：“说是姜梦介绍认识的，还有姜梦带的那个金镯子，好像就是那人送的。荷香居老板那边，说是可以把姜芷娶进门的，但是有一个要求，你们铺子里面的油炒面要和他们合作一起，我这是听我婆婆说的。”说完了，她看了一眼外面：“我婆婆趴在门外听的，二叔是去求的爷爷。”
　　姜舒都被气笑了：“所以他过来找我爹，是想让我跟荷香居合作？先不说，我凭什么为了她和人合作，就说，我不能为了她，让人好好一个正妻被休吧，这事便是他跪在我这里求我，我也不能做啊。”
　　姜梦在想什么？
　　姜舒回忆着原文的剧情，她想着荷香居，想着姜芷，想来想去都不想透之中有什么联系，忽然姜舒想到了小说里面姜梦重生以后，看着荷香居很久又看了看自己的妹妹，感叹自己的妹妹模样不错，一瞬间姜舒觉得自己好像真相了。
　　姜梦她知道可能未来荷香居会落在这个庶子的手里面，所以就试图让自己的妹妹和他来往，至于姜芷怀孕有没有姜梦的手笔，这个姜舒就不知道了，她是疯了么，她想要嫁给李俊就嫁给李俊，怎么还妄图去让自己妹妹做这种事情。
　　吕氏也是喝了口茶压压惊：“我听我婆婆说了以后，就过来了，你们可别糊涂啊，就是不知道爷爷那边怎么想。”
　　姜舒：“我阿弟如果高中了，那是要去省城读书的，若是没能高中，那还是要继续读书的，这都要银子，我们可不能和荷香居合作。”
　　姜舒倒不是只能靠着一个油炒面，她还会做方便面一些东西，藕粉也可以，实在是这件事情姜舒肯定不能做，更何况，荷香居提出这个要求，姜舒就觉得他们太过于算计了。
　　叶儿进来的时候，就听到姜舒说：“日后不要买荷香居的糕点了。”
　　叶儿：“啊，我们为什么要买荷香居的糕点啊，自从姑娘开了糖水铺子，我们吃的糕点一直都是在铺子里面拿的啊，比荷香居的好吃呢。”
　　姜老二从姜舒家里出去的时候好像老了好多岁，姜老三看着情绪也不是很好，毕竟姜芷是侄女不说，也算是他看着长大的，如今做出了这种糊涂的事情，姜老三简直想要去问一问姜梦究竟在想什么呢，难道不知道那个男子已经成亲了，还是说，就算让姜芷嫁过去做妾室，他也是愿意的？
　　很快，姜老爷子那边就让陈氏过来了，叫姜老三过去。
　　姜舒出去叫道：“爹？”
　　姜老三：“我可不是糊涂的人，现在最好的办法，就是姜芷不要这个孩子，若是我们真的帮了，把人正妻给逼走了，让姜芷嫁过去，我这辈子怕是吃饭，都吃的良心不安了。更何况，那些东西是你的，我有什么资格做主，好了，你快回去吧。”
　　姜舒看到姜梦从他们院子外面路过，陪同的还有李俊，姜梦拉着李俊的胳膊，但是李俊紧紧抿着唇，紧绷着的样子，像是也没想到自己的妻子竟然会做这种事情。
　　姜舒顿了顿：“我一起过去吧。”
　　姜老三：“算了，你这过去，小姑娘别心软了，回去歇着吧，这都累了一天了。”
　　陆潇也出来了，她打趣道：“我们舒儿长大了，竟然还会开始担心爹娘能不能把事情处理好了，快回去吧。”说完了，她摸了摸姜舒的头发。
　　姜舒和叶儿在家里等着姜老三还有陆潇回来，大概是事情实在太过于棘手，等到李婆婆过来做的饭菜都凉了，他们也没回来，姜舒都快睡着了，才听到了外面的动静，姜舒连忙出去，还要去关门，结果关门的时候正好和李俊的目光对上。
　　月色下两个人对视了一会，然后李俊就看着姜舒把院子门关上了。
　　李俊还没成亲的时候，就有很多人问李俊会不会后悔，李俊觉得自己不后悔，但是随着和姜舒的接触越来越多，再加上成婚后和姜梦的日子过的实在是不如意，以及姜梦脱口而出询问他是不是后悔了的时候，他才认清楚自己的心，他是真的后悔了。
　　后悔自己当初娶的不是姜舒，如果他娶的是姜舒，他们两个可以一起探讨着如何做生意，他大嫂一家喜欢姜舒，爹娘也喜欢姜舒，所以也不用担心他们的相处，想着这些，李俊想起了姜舒刚刚的模样，然后又想到了自己和姜舒的初遇。
　　他以为自己都忘了的，但是似乎不仅没有忘记，甚至印象更加深刻了。
　　姜舒不知道李俊的那些心思，她还有叶儿跟着姜老三还有陆潇去了他们的主屋，大概是瞧出来姜舒的着急，姜老三直接就告诉了姜舒这件事情的解决办法，说的时候，他使劲拧着眉。
　　姜老三：“孩子不要了。”说完了他想起了姜芷跪在自己面前哭红了眼睛的模样，摇了摇头。
　　姜老三：“这也幸亏，事情都还来得及，就是日后姜芷嫁人......你爷爷的意思是，给人做继室。你二叔家里，都恨不得把姜梦给打出去，这也幸亏李俊护了一下。姜梦什么都没承认，什么都没说，但是我看姜芷像是恨上了姜梦了。  ”
　　姜舒皱着眉，她不知道姜芷原本的人生是什么，但是肯定是比现在好的，姜梦是想做什么，是想让姜芷日后也称为她风光无限的助力？
　　这一晚上，大家都没怎么能够睡好，毕竟是自己侄女，姜家不少人都因为姜芷的事情失眠了，李家更不用说了，这件事情的起因就是因为姜梦，至于不是真心关心的，也会想要对这件事情感叹上几句。
　　姜舒也没睡，她是在想着姜梦会不会还做其他的事情，毕竟谁知道姜梦都梦到了什么，这也导致半夜的时候，她听到了隔壁李家吵架的动静，最后是在李婶子的劝说下，这才没有继续吵下去。
　　更别说姜老二家里，姜芷无声的哭着，她爹娘恨铁不成钢，在姜芷旁边连她还有姜梦一起骂了，恨不得他们没有姜芷这个闺女。
　　姜芷：“我姐说，我日后若是不想要被姜舒踩在脚下，我就要自己想办法，一开始我不知道周公子有妻子，后来我姐说周公子和他的妻子不恩爱，娶他也不过是因为当初的婚约，周公子的日子过的也很苦，他和自己的妻子相看两厌。”
　　姜老二吼道：“那你干脆直接过去做妾吧，但是日后不要在回来了！”
　　姜老二这一声吼的有些高，连忙被他的妻子儿子给劝住了。
　　姜老二：“老子的脸，都让你和你姐丢完了，以后姜梦不许回来，这个家她不许在踏足一步了！”
　　晚上姜芷躺在床上，看着面色苍白，她摸着自己的腹部，想着周公子，想着周公子对自己的甜言蜜语，想着他说只要让姜舒甘愿把油炒面是怎么做的交出来，他就能娶她为妻了，姜芷就算糊涂，姜家其他人也不糊涂，在姜老大那里的时候，他们都把事情掰扯清给姜芷说了一遍。
　　“今日他能为了油炒面，休了自己的妻子娶你，未来呢？”
　　“如果不是因为姜舒，对他有利用价值，你觉得他会不会对你说这一番话？”
　　“姜芷，你清醒一点，以后还有别的路可以走，如果你不清醒，以后你打算怎么办？先不说姜舒会不会同意，就说，她现在有一个油炒面，日后还能够有另外一个油炒面帮你？”
　　“你不要说这姜舒不同意，也不要想着你恨她，如果你是姜舒，你会不会同意呢？”
　　“他有明媒正娶的妻子啊！”
　　一开始姜梦和姜芷说的时候，姜芷是不同意的，她觉得成亲就是要父母之命媒妁之言，但是她见到了那位周公子的时候，才知道那位周公子是如何的好模样，他温柔极了，姜芷从来没有听过他说过的那些话，后来更是跟着他在一起了，当时姜梦也害怕，但是他说会娶自己的。
　　想到这些，姜芷又哭了。
　　第二天姜舒得空的时候去了一趟姜老二家里，姜芷自己在家了，她看着神色空洞，姜舒看了她许久叹了口气：“日后你定然会在觅得良人的。”
　　过来的时候，姜舒给姜芷买了不少东西，虽然她和姜芷两个人单独接触的不多，但是姜芷也是挺让人感觉到心疼的，如果不是姜梦，姜芷想必有更好的前程，虽然夫君可能不如荷香居的庶子有银子，但是肯定不会像他一般渣。
　　姜芷抱着姜舒：“六，六姐姐！”
　　自从事情发生了以后，大家似乎都在说姜芷的不对，就连姜老爷子说让姜芷去做继室，说的也是能做继室别人能够容忍她，已经是很不错了，姜舒是第一个告诉她，日后定然会在觅得良人的。
　　姜芷抱着姜舒，似乎是想要把自己的情绪全部都发泄出来，姜舒拍了拍她的后背：“没关系的，你别怕。”
　　姜芷：“日后，我嫁的夫君嫌弃我怎么办？”说完了，她哭的更大声了。
　　毕竟这不是现代，虽说民风开放，但是这种还没嫁人就打掉一个孩子的事情，对一些人来说实在是接受无能，姜舒只能继续拍着姜芷安慰着她。
　　姜舒安慰了姜芷许久，出去的时候遇到了姜老二，姜老二看着姜舒对着姜舒点了点头，姜舒又解释了一遍：“二叔，虽然我和姜梦之间有矛盾，但是我从来没有迁怒过其他人，只是不太愿意和你们交好罢了，所以我们之间，应该没有什么怨恨的。”
　　一直到姜舒出去了，姜老二才叹了口气，他怎么就没有教出姜舒这样的闺女啊！
　　姜诚参加完院试回来的时候，没有人和他说这件事情，他不知道，考试结束的他很轻松的，在家里歇了一日以后，就开始去铺子里面帮忙。
　　姜老三打趣他：“你这是觉得自己不能中秀才，所以想着日后来铺子里面做掌柜的？我看这个铺子交给你，都要关门，还不如给你阿姐，她能把铺子给看好了。”
　　姜诚扬了扬下巴：“日后，我阿姐那就是举人的阿姐了，难道我还不能给阿姐一个铺子，要你一个珠花铺子。”
　　姜老三：“今日，你就别吃饭了。”
　　姜诚喊道：“阿姐——！”
　　正在指导叶儿如何把油炒面做的更好的姜舒，她点了点头：“别吃了，毕竟爹干活干得多，他说你别吃了，你就别吃了。”
　　姜诚：“呜呜呜呜呜，阿姐，你变了。”
　　众人笑着，随后继续忙着他们的事情。
　　姜舒觉得姜诚之前日日读书，担心他把自己读傻了，更何况就算没有把自己读傻了，也是要劳逸结合啊，所以在等着公布成绩之前，姜舒一直让姜诚跟着自己在铺子里面干活，或者是给姜诚银子，让姜诚出去和友人一起玩。
　　姜舒之前说的给姜诚零花钱的事情，也都履行了，她给的零花钱还比姜老三他们给的多，姜诚一个人能够拿两份的零花钱。
　　不过因为姜芷的事情，姜舒非常认真的和模样俊朗的姜诚说：“若是不想娶人家姑娘，就少搭讪，否则你这就叫耍流氓。”
　　姜诚因为这个还委屈极了：“阿姐，我可是一心读书，男欢女爱之事还是等到我高中以后再说吧。”
　　日子就这样一天天的过着，姜舒知道姜芷要定亲的事情的时候，不是吕氏和姜舒说的，是姜芷亲自过来和姜舒说的。
　　姜芷和荷香居的那位庶子已经断了，姜老二也是不想让姜芷给人做继氏，所以就开始给姜芷找人相看，这找来找去，还真找到了一个合适的，人看着憨厚老实，很沉默，但是因为被自己的继母苛待，所以自己从乡下来了安和镇上，也在安和镇上有容身之所，姜芷和他相处了几天。
　　按照姜老二的意思是，姜芷暂时不要把自己的事情说出去，但是姜芷在和人一起出去逛街的时候，遇到了那位周公子，那位周公子玩味的朝着她笑了笑，当时姜芷都快吓哭了，然后就把事情全盘托出了。
　　姜芷看着倒是恢复了一些往日里面的模样：“六姐姐，他没有嫌弃我。”说完了，似乎又有些难言之隐：“但是那位周公子，我有些害怕。”
　　姜舒还有些不信：“当真？”
　　姜芷点头：“当真！”銥誮
　　姜舒倒不是觉得姜芷有多喜欢那位和她相看的对象，只是姜芷觉得像是握住了什么，姜舒看了看隔壁，心想姜芷也是可怜，她干脆在帮她把把关，至于她说的那位周公子，想到了那位周公子，姜舒紧紧拧着眉。
　　姜舒：“你不必担心，那位周公子那里我有办法，兴许，也能顺便帮你讨个公道。”
　　提到了讨公道的事情，姜芷看着姜舒愣愣的，姜家没人提过要给她讨公道，因为这件事情不是姜芷被逼得，是你情我愿的事情，就连那位周公子没娶妻的事情，也是姜梦和姜芷说的，她没想到姜舒竟然会说要给她讨公道。
　　姜芷到底情绪不稳，眼底又是一片湿润：“六姐姐，不用了，真的不用了，我没关系的，是我的错，是我的错。”
　　姜舒：“但是，那位周公子日后找你麻烦，你那位相看的对象就算对于你的事情不介意，但是如果因为那位周公子找麻烦，在有了间隙怎么办？没关系的。”
　　这会姜芷想起来自己之前和姜舒在一起的时候总是帮着自己的姐姐，张了张嘴，一个字都说不出来。
　　身形高大的男人过来的时候，在原地站了一会，等到姜芷要回去的时候，才叫道：“姜姑娘。”
　　姜舒和姜芷一起看了过去，姜舒看着姜芷有些不好意思的看着自己，大概知道这位应该就是姜芷说的那位相看对象了。
　　姜梦正好推开门出来，看着他们三个人，忽然露出了惊恐的表情：“你，你......”
　　这不是姜芷上辈子的夫君，他怎么会在这里啊！？？
　　姜舒好像从姜梦的神色里面懂了什么，她笑了：“姜芷，我先回去了。”
　　门外，姜芷看着姜梦一会，一言不发往前走，没有理会姜梦，她想，她和姜梦这辈子的姐妹情，大概也就这样了吧。
　　姜舒看着在院子里面洗衣裳的叶儿，走过去给了叶儿银子：“别洗了，去买荷香居的糕点回来。”
　　叶儿惊讶：“姑娘，不是说，咱们不吃荷香居的糕点了？”
　　姜舒：“是啊，但是有些用处，你快去买吧。”
　　叶儿丝毫没有之前能够吃到荷香居糕点的高兴：“他们做的糕点，肯定没有姑娘做的好吃。”


第四十五章 
　　荷香居的招牌是绿豆糕，也是靠着绿豆糕在安和镇上做起来的，大家去荷香居排队买糕点，买的大多数也都是绿豆糕。
　　叶儿买了绿豆糕回来以后，姜舒再次把他们的绿豆糕细细的尝了一遍，味道确实是不错，她回到了灶房以后，就把绿豆拿了出来准备制作绿豆糕。
　　一晚上姜舒折腾了三四次，最后总算是折腾了出来比荷香居的绿豆糕还要细腻的的糕点，姜家人吃着姜舒做出来的绿豆糕都是惊讶的模样，他们知道姜舒做的糕点好吃，没想到姜舒竟然能够做出比荷香居还要好吃的绿豆糕。
　　姜老三：“闺女，你这是打算？”
　　姜舒：“明日，去把这个绿豆糕送到荷香居掌柜的那里，便说是我的做的，保准明日就亲自上门道歉。”
　　这个办法姜舒之前也想到过，若是姜芷一定想要嫁过去，也不是不可能，但是问题是，那位周公子不是良人，以及他有八抬大轿明媒正娶的妻子，姜舒做不出这种事情，但是想要讨一个公道还是可以的。
　　至于和荷香居打擂台的事情，姜舒倒是没有这个想法，荷香居都在安和镇开了多久了，姜舒暂时不想和他们对上。
　　姜舒不忘说：“记得告诉他们，这安和镇上，能和荷香居打擂台的糕点铺子，不是没有。”
　　第二日，姜老三就去办了这件事情，姜老三前脚刚刚回来，后脚荷香居的人就亲自登门了，还带着他那一位不孝子。
　　据说荷香居的老板当着姜老二和姜芷的面，差点把他那位庶子的腿打断了，随后就要见姜舒，姜芷当场落泪。
　　荷香居的老板之前是真的惦记着油炒面，但是现在惦记都不敢惦记，对着姜家人恭恭敬敬的，甚至还主动提起了姜芷和自己那位庶子的婚事，不过好在姜芷没有糊涂，拒绝了，她就算能嫁也不愿意嫁了，现在她对自己相看的对象非常的满意，他们也要定亲了。
　　他们回去之前还给了姜老二一家不少的补偿，一直很抠的姜老二对于那些东西竟然有些无动于衷，最后全部都给了姜芷了。
　　荷香居的老板不见到姜舒不放心，随后又亲自去了一趟姜舒的糖水铺子，也拿了不少的赔礼。
　　姜舒见到他的时候直言说：“把东西都拿回去吧，我这边暂时对绿豆糕的糕点也不感兴趣。就是，我那堂妹，不太想在见到你那位儿子。”
　　荷香居的掌柜的擦着汗：“肯定的，肯定的，姜掌柜的你放心。”说完了，他又说：“姜掌柜的龙困浅滩，日后定然不会在这个安和镇上，希望姜掌柜的日后生意兴隆，一飞冲天。”
　　晚上姜芷去找了姜舒，她带着荷香居掌柜的给的补偿，有银票，还有一些首饰，价格不菲。
　　姜芷：“六姐姐，我都听说了，三叔也告诉我，你是怎么为了我讨公道的，这些东西，我不能收着，都给你吧，我也不想收着。”
　　姜舒瞧了一眼：“首饰都换成了银票吧，这些东西，你若是真的都不想要，你就当做给我了，然后我又给你做添妆了，你那位相看的对象.....我觉得，我似乎不用试了，日后，好好过日子吧。”
　　姜芷：“为何？”
　　叶儿坐在一旁：“我今日路过他身边，摔了的时候被他扶住了，我说不如以身相许，他往后退了一步，我又摔了。”说到了这个叶儿还伸出了自己的胳膊：“你看！！！”
　　因为叶儿摔伤了，姜芷坐都坐不住了，一个劲的跟叶儿道歉，看着倒是和之前判若两人了，最后又拿了自己的银子给叶儿包了一个红包，叶儿看着姜舒这才收了下来。
　　晚上睡觉的时候，叶儿问姜舒：“姑娘，可是我不漂亮？”
　　姜舒这才知道，原来叶儿不是因为摔了郁闷，是因为姜芷的那位相看的对象的反应郁闷，她捏了捏叶儿的脸颊：“怎么会呢？只是他定亲了，为人正直罢了。”
　　姜芷那边定亲的动作快，也可能是姜老二担心姜芷的相看对象反悔了，所以姜芷和自己的未来夫婿很快就把亲事给定了下来。
　　这下子，姜老二家里的两个闺女，也算是都找到夫婿了，姜家还剩下姜舒这个待嫁的，至于姜老大家里的姜糯年纪小还要在等几年，但是姜舒听吕氏说，现在姜糯一心想着日后长大了要和姜舒一样做生意，对嫁人这件事情似乎不是很感兴趣。
　　陈氏还在和姜舒感叹：“我若是会做生意，我也想，但是我不会啊。”
　　到了院试出榜的这一天，姜家一大早天还没亮就都起来了。
　　姜诚：“快点，快点，一会我们挤不进去了。”
　　大家哈欠连天，甚至姜老三还有一些要回去睡的冲动，开玩笑道：“要不，你自己去看吧。”
　　姜舒忍着笑跟着点头：“倒也不是不可以。”
　　姜诚：“你们，你们不想要一个秀才儿子，不想要一个秀才弟弟了么，都快一些啊！”
　　大家都是在逗着姜诚，哪里不会陪着姜诚一起，他们连早饭都没吃，就跟着姜诚一起出去了，但是好在之前姜舒就定了酒楼，所以他们是有地方等着的，早饭也是在酒楼里面吃的。
　　酒楼里面人都满了，姜诚焦急的模样，姜舒递给了姜诚一个小笼包，姜诚看着姜舒温柔笑盈盈的样子，忽然就不觉得焦躁了。
　　快要放榜的时候，姜诚从酒楼上下去了，姜老三没让姜舒还有陆潇下去，人太多了。
　　姜舒笑着说：“你告诉他，中了没中，我们回去以后都吃肉沫茄子拌面。”


第四十六章 
　　贴榜的时候，姜舒在酒楼的窗边就看到了兴奋激动的都快跳起来的姜诚，姜老三也是跟着一起激动，这一副模样不用他们说，姜舒就知道，姜诚是中了秀才了，然后下一刻姜舒就看到了榜下捉婿，姜老三拽着姜诚就回去。
　　陆寒也在其中，他最受欢迎，尤其是一旁有人在恭喜着陆寒是这一次的榜首，陆寒面对这种人，只是淡淡的回答：“快要定亲了，劳烦让一让。”
　　姜诚震惊了，他日日和陆寒在一起，怎么不知道陆寒要定亲了。
　　好不容易几个人挤了出去。
　　姜诚询问：“陆大哥，你，你竟然要定亲了啊？？？”
　　陆寒看着姜舒所在的位置：“这个要看我心悦的女子愿不愿意了，她如果也喜欢我，我们就能定亲了。”
　　姜诚直接笑着：“陆大哥，你这样好的，她肯定愿意的，我祝你早日抱得美人归！”
　　陆寒笑的真心：“那便多谢了。”
　　姜诚回去的时候，姜家人高兴了一番，姜诚还说了这次的榜首是陆寒，姜家人对陆寒都比较有好感，所以又把陆寒给夸赞了一遍，随后姜诚又说了刚刚在榜下发生的事情。
　　姜舒神色古怪：“你和他说什么？”
　　姜诚：“当然是祝陆大哥早日抱得美人归啊。”说到这里，他还挺高兴的模样：“日后陆大哥成亲，我定要去。”
　　姜舒：“........”
　　因为姜诚中了秀才，原本他们还想要继续逛一逛的，但是姜家其他人还在等着姜诚呢，他们今日中午要一起吃饭，如果姜诚高中了最好，如果姜诚没有高中，他们便当作鼓励姜诚了。
　　到了姜老大家，姜老大连忙跑了出来：“如何？”
　　姜诚没说让姜老三说，姜老三笑着：“日后啊，我就是秀才他爹了，兴许以后，还是举人的爹。”
　　姜老大连忙跑回去说着：“我姜诚侄子，高中了，是秀才了！”
　　姜家人纷纷出来，众人跟着笑着，看起来都是为了姜诚高兴的模样，不过角落姜梦倒是也在那里，姜梦和李俊在一起，姜梦看起来，似乎笑容有些勉强。
　　虽然姜老二说什么日后不认姜梦这个闺女了，但是姜老爷子他们没说不认这个孙女，更何况，李俊也不是不懂事，如果他和姜梦不过来，指不定他们要怎么说呢。
　　姜舒和李俊的目光对上以后，两个人都没说话。
　　这段日子，姜舒虽然有些忙，但是姜舒的容貌是越来越漂亮了，尤其是因为姜诚高中了，此刻更是一副高兴的模样，李俊垂着眼眸没说话。
　　姜芷过来挽住了姜舒的胳膊，她的笑着：“六姐姐，日后，姜诚弟弟就是秀才了。”
　　进去吃饭的时候，姜梦路过姜芷旁边压低声音：“六姐姐，六姐姐，你干脆让她给你做姐姐算了，然后你在给姜诚做姐姐。”
　　姜芷：“那我是真高兴啊！”
　　姜梦：“你，我还不是为了你好，你瞧瞧你定亲，定的什么人，这辈子都未必能够比周公子有出息，之前姜舒不是帮你了，帮你了，你怎么不嫁给周公子啊。”
　　看着周围，如果不是因为姜诚中了秀才，姜芷都想要和姜梦吵一架，但是现在，她冷哼了一声，没有和姜梦在说什么。
　　在姜家吃完了饭回去，姜舒他们都开始和平日里一样继续忙着自己的了，只不过不同的是，如果遇到了熟人，熟人总是会问上一句，姜诚中没中秀才，大家得知姜诚中了秀才以后，就会夸赞姜诚，恭喜他们。
　　在糖水铺子忙完了以后，姜舒回去顺便买了要做肉末茄子拌面需要的食材，因为姜诚跟着姜舒一起，所以姜舒买的东西特别多。
　　姜诚感叹：“我想让陆大哥过来一起吃，但是陆大哥那边肯定也忙着呢，毕竟他是这次的榜首，不如一会做完了，我给陆大哥送一些过去吧？还有油炒面，我们在给陆大哥那边送过去一些吧。”
　　姜舒询问：“你喜欢陆大哥？”
　　姜舒说完了，看着自己面前的陆寒：“........”
　　之前姜舒都是叫陆寒陆公子的，这次叫陆大哥，是因为姜诚，因为姜诚叫陆寒陆大哥，所以姜舒就跟着一起叫了，只是没想到竟然遇到了陆寒本人，也不知道陆寒怎么想的，平日里她一口一个陆公子的，结果现在竟然叫了他陆大哥。
　　陆寒看着姜舒一会，笑着：“陆大哥挺好，以后姜姑娘就叫我陆大哥吧。”
　　姜诚：“对对对，阿姐，以后你就和我一样叫陆大哥吧，别叫陆公子了好不好啊。”
　　姜舒：“........”
　　姜诚还不忘回答姜舒的问题：“我觉得陆大哥特别好。”说完了，他询问陆寒：“今日我们做肉沫茄子拌面，我给你送过去，还是一起吃啊？”
　　陆寒：“我过去一起吃吧。”说完了，他笑着看着姜舒，用着似乎只有他们之间能懂的语气说：“那就劳烦姜姑娘了。”
　　回去的时候，姜诚还不忘感叹和姜舒说，如果陆寒说自己有喜欢的人了，看起来还非常深情的样子，姜诚都想让陆寒给自己做姐夫，毕竟他觉得他姐和陆寒很配的，姜舒听到姜诚说的呵呵着。
　　姜舒：“你别吃了。”
　　姜诚：“阿姐，我错了，我错了好不好啊，好不好啊！”
　　一旁的叶儿：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　姜舒看过去，叶儿沉默了一下：“姑娘，我错了，我也错了。”
　　他们这一副模样，把姜舒给逗笑了。


第四十七章 
　　姜舒做的肉沫茄子拌面，最关键的在于她处理的茄子，她把茄子给切成条后要用盐水腌制一下，最后在把茄子里面的水分挤出来，用着淀粉裹上，这还不算完，还要在把处理好的茄子给煎制的两面金黄。
　　用炒香的肉沫加上茄子，在加入需要的调料，等到茄子被炖制的软烂的时候，就做好了，最后再把肉沫茄子给浇在面条上。
　　姜舒这次做的分量特别足，姜家人一人都吃上三四海碗也是够了的。
　　一顿饭，大家吃的美滋滋的。
　　面条被肉沫茄子的打卤裹着，哧溜哧溜一口吃下去，满嘴咸香，里面最好吃的就是茄子了，软软糯糯的。
　　这会因为可以敞开了吃，姜诚自己就吃了三大海碗。
　　吃完了饭，大家就说起了关于中了秀才姜诚日后的打算，虽然姜家人舍不得，但是不得不承认，省城的书院确实比他们这一个小小的安和镇的书院好，再加上省城距离他们安和镇特别的近，所以姜家是想要让姜诚去省城的书院读书。
　　之前这件事情，姜舒他们也和姜诚说过，姜诚一心考取功名，自然也是有这个想法的，现在这件事情重新提上了日程，大家还顺便询问了陆寒，陆寒也是要去省城的，毕竟教书的先生可是不同的。
　　姜老三高兴：“如此也好，如此也好，你们一同去省城，也彼此有个照顾。”
　　这天陆寒回去的时候看了一眼姜舒，然后悄悄的给了姜舒一封信。
　　姜舒在屋里面看信的时候，叶儿还以为冯胜又给姜舒写信了呢，还有些很气，因为冯胜已经成亲了，成亲的时候，安和镇上不少人都知道了，甚至布庄也都在发喜糖呢，现在他给姜舒写信做什么啊？
　　姜舒摇着头：“不是他。”
　　叶儿目光一亮：“姑娘，是哪位公子呀？”
　　这会儿叶儿已经开始回想着，想要和姜舒打招呼的那些公子了，他们能把信直接送到姜舒这里这里也是厉害，但是因为对姜舒表现出来有意思的公子实在是太多了，所以叶儿还真想不出来是哪个。
　　尤其是这段时间，想要和姜老三攀关系的，简直就是数不胜数，然后他们都会旁敲侧击的打听着，姜舒有没有定亲，日后姜舒想要找一个什么样的夫婿，毕竟叶儿觉得，姜舒这样的儿媳妇，那些人家，谁娶回去了，那真是.....自己躲在被窝里面乐吧。
　　陆寒的字迹自成风骨，姜舒就算对这封信不是很感兴趣，但是在看着陆寒写的字的时候也是忍不住的看了下去，结果越看越认真。
　　信里面陆寒介绍了自己家里的人口情况，说了自己的青云之志，然后说了自己在和姜诚沟通的时候，得知了姜舒对于想要嫁人的想法，陆寒在信里面说，如果姜舒喜欢，日后他们在一起了，可以住在一起，又或者是做邻居都可以，随后陆寒表示自己不会纳妾，有一妻足已。
　　洋洋洒洒的几大篇，姜舒看着都心动。
　　实在是陆寒说的，太符合姜舒如果要成亲对与未来夫婿的要求了。
　　只是陆寒是否能够真的按照信上说的做，那就犹未可知了。
　　这封信的结尾写着，陆寒去省城读书后，会和他人告知自己已定亲，请姜舒放心。
　　姜舒许久把信收了起来，只是这次到没有像是对待冯胜的信一样给丢弃了。
　　姜诚要去省城读书，其他一些中了秀才的，想要继续考举人的，也有银子的，都差不多是这个想法，他们约定好了一起结伴而行。
　　十月中旬的时候，他们一起踏上了去省城的路。
　　姜老三要把他们送到城外，姜家的院子外面，大家都在看着姜诚，虽然已经嘱咐过很多次了，但是这次大家还是又嘱咐了以此，同样的还有陆寒，不过他家的人口确实很简单，所以出来送陆寒的人也不是很多。
　　大家都在忙着的时候，陆寒走到了姜舒面前，低声说：“姜姑娘，信上所言非虚，等我到了省城会给姜姑娘写信。”
　　姜舒询问：“我如何信你？”
　　这种不信任的话却让陆寒笑了：“既然姜姑娘如此问了，那也算是姜姑娘对我有一点点心思了，我这也就踏实了，否则总要担心我去求学，姑娘遇到比我更好的人。姜姑娘放心，我若娶得你为妻，今生定然不纳妾，亦不踏入烟花之地，不会有外室，此生一生一世一双人。”
　　姜诚过来：“陆大哥，阿姐，你们在说什么呢？”
　　姜舒瞪了他一眼：“让你陆大哥照顾你。”
　　其实陆寒一开始对姜舒是有偏见的，但是后来陆寒发现了一个问题，那就是就算对姜舒有偏见，他还是觉得姜舒好，这对于眼里揉不得沙子的陆寒来说，他很快就想明白了，这是为何，既然明白了自己的心意，陆寒便行动了起来。
　　姜舒又叮嘱了姜诚一会：“银子不用省着用，家里不差你这点银子，还有啊，爹去省城进货的时候，我和娘也会跟着，然后去看你，每个月的生活费带给你，还有休假的时候，如果不忙便回来。”
　　因为担心姜诚银子不够用，虽然已经给过姜诚一次了，姜舒又拿了银子给他：“知道了没？”
　　原本还在嘻嘻哈哈的姜诚红了眼：“知道了，阿姐，你放心，我日后定然会在京城谋个一官半职的，以后我们一家人便去京城！”
　　看着姜诚坐着的马车从胡同里面行驶出去的时候，姜舒揉了揉自己的太阳穴，京城啊.......
　　宅子，庄子，还有如果去京城了，她还要继续开铺子，这要多少银子啊。
　　姜舒觉得，虽然现在油炒面能让她赚不少银子，但是想要去了京城过的舒服，肯定还要继续想办法了。
　　吕氏跟着姜舒一起回去，还在想着刚刚姜诚和姜舒说的，她似乎有些惆怅：“如果你弟弟高中了，你们真的要去京城啊？”
　　姜舒点头：“是啊，总不能让他一个人自己在京城吧，更何况，也不知道，他日后要去哪里呢。”
　　接下来的日子，因为姜诚去了省城，姜家看起来倒是有些空了，因为他们不习惯，就连姜老三都不习惯，不过姜芷倒是十天能有八天晚上是在姜舒他们这里吃晚饭的，大家也都欢迎，姜芷和他们走得很近。
　　姜舒还见过几次姜芷定亲的夫婿，看起来人不错。
　　姜舒隔几日，就能够收到省城那边的来信，有姜诚写来的信，也有陆寒写来的信，两者相比，陆寒写来的信总是比姜诚的足足厚上一倍，陆寒写来的信姜舒就是自己在屋里面悄悄的读，也会给陆寒回信，甚至这让姜舒想到了异地恋这个词。
　　至于姜诚写来的信，姜舒会在大家吃晚饭的时候读给大家听。
　　姜芷要成亲的前一日，过来找了姜舒，看着有些害羞：“六姐姐，今日你能不能和我一起住啊？”她看着一旁的叶儿，又连忙说：“带上叶儿一起。”
　　姜舒没有问题，她带着叶儿又和叶儿自己带了被褥，和姜老三说了一声以后，就跟着姜芷一起去了姜老二家里，因为姜芷要成亲了，所以姜老二家里看着非常的喜庆，只不过姜舒进去的时候，就听到姜老二夫妻在吵架。
　　他们是因为姜梦在吵架，姜老二不允许姜梦参加姜芷的婚宴，但是姜老二的妻子不忍心，在那里轻轻的啜泣着。
　　姜芷挽住了姜舒的胳膊：“六姐姐，我们不管他们，反正我都说了，我不让她来参加，否则不止给我找不痛快，关键是给我未来夫君找不痛快。”说到了未来夫君的时候，她脸上有着淡淡的红晕，但是眼底里面似乎又藏着什么。
　　成亲的前一天，姜芷睡不着，姜舒也没睡，但是和姜芷不同的是，姜芷是因为明日成亲所以紧张的睡不着，但是姜舒确实感叹日子过的真快，一转眼，姜芷都要成亲了。
　　姜芷听到姜舒翻身的动静小声说：“六姐姐”
　　姜舒：“你睡不着？”
　　姜芷点了点头：“六姐姐，我紧张，我.....”她怕会被自己的夫婿嫌弃。
　　姜舒拍了拍姜芷的后背：“睡吧，若是他嫌弃你，或者日后对你不好了，我帮你找他。更何况，我觉得，他更多的是怜惜你，你不要担心。你不是还有个秀才弟弟，日后啊，他还是要做官的，所以，你在婆家把腰板挺起来。”说到这里，她噗嗤笑了一声：“我倒是忘了，你嫁过去，都不用和公公婆婆相处。”
　　其实这在姜舒看来不算什么事情，只是到底不能用她的思维，去劝说姜芷，毕竟他们一个是穿越过来的，一个是这里的土著。
　　姜芷：“六姐姐。”
　　姜舒：“嗯？”
　　姜芷说：“六姐姐，谢谢你啊。”说完了，她滚进了姜舒的被窝里面：“六姐姐，我们一起睡。”
　　说是一起睡，但是姜芷还是在说着，说这日后自己成亲后的打算，说着自己也想要能赚银子，询问者姜舒日后是不是不会在安和镇找夫婿，最后越说越困，总算是睡着了。
　　姜舒却依旧有些睡不着，原本姜芷是不用面对这样的人生的，她不知道姜梦都梦到了什么，小说里面是写了，但是小说里面写的大多数都是姜梦梦到了关于姜舒和李俊的事情，姜舒想着，等有机会，一定要试探一下姜梦才可以。
　　第二天一大早，姜舒就被姜老二夫妻他们给吵醒了，姜舒看着还在睡觉的姜芷还有叶儿，把他们两个也给叫了起来。
　　姜舒：“姜芷，快起来，你今日要成亲啊！”
　　作者有话说:
　　大概这周，也可能下周完结～
　　一会见


第四十八章 
　　姜芷的婚宴办的热闹，姜梦到底是没能参加，姜舒喝了喜酒回去的时候，吕氏还跟在姜舒旁边感叹了几句，大喜的日子应该为姜芷感到高兴的，但是这日子过的实在是太快了，所以倒是让吕氏心里有些惆怅。
　　吕氏：“我嫁过来的时候，姜芷还是个小姑娘呢，现在都成亲了，还有轩哥儿，之前不会说话，现在都能跑了。”
　　说到了轩哥儿，吕氏倒是有些愁的慌，这轩哥儿啊，实在是太能闹腾了，等到在大一些，猫狗都嫌弃的年纪，可怎么带啊，更何况吕氏她......因为也不把姜舒当做外人，吕氏在姜舒耳边低声说了几句。
　　姜舒惊讶：“真的，但是是不是有些快了？”
　　吕氏：“这一起带着容易带，更何况，这也不是我说了算的，谁知道竟然....”竟然怀上了呢。
　　姜芷婚宴的那点惆怅感，在姜舒回到家的时候，看到庄子上的人过来送果子和粮食的时候戛然而止，这还是姜舒第一次觉得，自己也算是有银子的人了，一共四个大马车，满满的都是东西，就算姜家日后什么都不买，这些东西都能让他们吃上许久，除此之外，庄子的管事的，还带了庄子赚了的银子过来。
　　两个庄子的管事的，加在一起，一共给姜舒带了一百七十多两的银子，姜舒也没想到能赚如此多，这些银子都够她当初买下这两个庄子的银子了，管事的也是笑眯眯的，说是今年丰收了，赚得多。
　　把银子收好以后，姜舒把东西往姜老大家里那边送了一些，随后又往陆家送了一些，胡同里面的人眼热的不少，不说银子，就说那些吃食。
　　新鲜的大桃子还挂着露水呢，还有新鲜的西瓜，蔬菜，那大米粮食都是一车一车的装着的。
　　姜老三回来的时候，知道了这件事情，还去仔细看了一下庄子里面送过来的东西，确定都是好的，没有诓骗姜舒这才放心。
　　姜老三：“不过，这日后，我们闲着的时候，还是要多去几趟庄子那边。”
　　最近姜家人各个神清气爽的，他们的铺子都需要雇人，好不容易选了几个不错的伙计，签了姜舒自己写的合同，铺子里面人多，他们空出来的时间就多了。
　　姜舒想起来第一次买铺子的时候，是带着姜诚一起去的，她笑着：“明日，我们去一趟省城吧，给姜诚送桃子吃，当时在庄子那边的时候，姜诚就说自己日后想要吃这里的桃子呢。”
　　两个人正说着呢，隔壁忽然吵了起来，还有砸东西的声音。
　　这次不是李俊和姜梦，是李婶子和姜梦，平日里如果李俊和姜梦吵架，声音不会特别高，甚至李俊还会劝着让姜梦小点声，但是李婶子就不同了，声音高的吓人，似乎要和姜梦比一比谁更丢人，谁的声音更大。
　　姜梦认怂了.....
　　如果让李婶子把姜梦对姜芷做的事情说出来，姜梦大概在这个胡同都住不下去了。
　　姜老三原本的好心情也被打断了。
　　姜舒连忙笑着说：“日后，我们可是要搬到京城的，然后我们买个好一点的宅子，就不住这种胡同了，省的别人家吵架，我们都能听到。”
　　姜老三摇着头：“你说这姜梦何苦呢。”
　　是啊，何苦呢？
　　在姜舒看来，日子是用来过的，不是用来攀比的，姜梦做的所有事情，都是为了在姜家风光，为了比得过姜舒，姜舒想着日后她如果不在安和镇了，不知道姜梦会不会觉得自己做的这些事情是没有任何意义的。
　　在梦到了未来之前，姜梦的夫君对她不错，姜梦夫君的嫁人对她也不错，日子过的也不拮据，只是过的不是特别富足罢了。
　　第二日，姜舒带着姜老三他们一起去了一趟省城，不过因为没有在省城去住几天的想法，打算早起去省城，晚上的时候在回来，顺便他们还要在省城给珠花铺子里面进货。
　　去省城这件事情，姜老三也算是熟悉，再加上之前去看过姜诚连书院在哪里都知道了，一路上都不需要姜舒去操心。
　　到了省城的书院的时候，姜舒见到了姜诚，姜诚竟然瘦了一些，看着姜舒的时候眼巴巴的，别说陆潇了，就是姜老三都跟着有些心疼了。
　　姜老三：“挑食挑食，你在挑食，日后便别吃了！”
　　姜诚委屈极了：“我也不是挑食，只是读书有些累，在省城这边读书有些吃力，多亏了陆大哥，否则我都怀疑自己到底要考多久才能够考上举人。再说了，我这不是也想你们。”
　　姜诚看着是真的清瘦了一些，姜舒看了看一旁的陆寒，陆寒倒是和之前相比，倒是看起来好像更加的身姿挺拔了，姜舒站在他面前，很难想象，自己收到的那些书信是陆寒给自己写过来的。
　　中午大家一起去了酒楼吃饭，姜老三他们和姜诚说着县城那边姜家的事情，姜诚则是和他们说着关于自己在书院里面的事情，大家其乐融融的，甚至姜老三还把自己面前的排骨推倒了姜诚面前让姜诚吃。
　　姜诚幽幽的：“爹，别以为我不知道，你为什么给我这个排骨吃，不过是因为，这个排骨不是阿姐做的罢了。”
　　姜诚：“对了，陆大哥，说他定亲了。”说完了，他对着陆寒挤眉弄眼的。
　　姜老三惊讶：“定亲了，我这怎么没听说呢，和哪家的姑娘，是省城这边的姑娘？？？”
　　姜诚：“陆大哥都没和我说是谁，你们怎么能知道。”说完了，他又说：“还有，陆大哥的字画现在都可值钱了，如果以后陆大哥在高中状元，哈哈哈哈哈，我现在连陆大哥随意写的字画都是要收起来的。”
　　姜舒：“.........”
　　虽然陆寒在省城读书，但是姜家和陆家的联系没断，经常送东西过去，陆家也经常给他们送东西，除此之外，姜老三和陆寒的爹娘也是相处甚欢的，他们还真没说过陆寒定了亲的事情。
　　姜舒找了机会在酒楼包厢外面和陆寒说上了话：“你真说你定亲了，我若是以后不同意，你要怎么说？”
　　陆寒笑了一下：“无事，姜姑娘，我不着急成亲的。”
　　姜舒让陆寒的笑容晃了眼，竟然奇异的觉得，自己和陆寒从异地恋，升级成了，靠着写信件的网恋对象见面。
　　姜舒：“你前途无量，为何不到了京城，去找个世家千金，我不懂风月，也不懂什么琴棋书画之类的，如果和我在一起，岂不是没话可说。”
　　虽然是这种拒绝陆寒的话，但是陆寒却很高兴，因为如果姜舒直接拒绝，那真是他和姜舒一点可能都没有了，但是是这种，陆寒觉得自己有可能，甚至是姜舒在动摇。
　　陆寒：“我和同窗，和友人说这些还不够么？至于你说找个世家千金，我又不是那等贪图富贵之人，更何况，我又不喜欢他们。”他又说：“姜姑娘，我信上和你说的，当真字字属实。”
　　大概是姜诚太过于肯定陆寒会高中状元郎，姜舒甚至想起了自己穿越之前听到的一些什么薄情状元郎，还有状元郎抛弃未婚妻娶公主的话本子，再加上陆寒的容貌实在是是不俗，她看着陆寒：“若是，皇上看上你做乘龙快婿呢？”
　　陆寒迟疑了一下，就在姜舒以为陆寒说的真心不过如此的时候，她听到陆寒说：“先不说这件事情可不可能，我们就假设真的有这种可能，我觉得我们应该在我去参加春闱之前成亲。”
　　姜舒：“.........”
　　“若是，公主为了你愿意做平妻呢？”
　　“那便说我子嗣困难，不敢误了公主。”
　　看着姜舒无语的模样，陆寒觉得好笑，他说：“姜姑娘，我尽量想办法，让你在我去参加春闱之前同意，当今圣上仁慈，数年前有一侯府嫡女为了世家不受宠的庶子逃婚，两人经历了种种考验，圣上发现两人确实是真心相爱，但是又不好管臣子嫁不嫁女儿，如何嫁女儿，更何况侯府还和他沾亲带故的，所以他便立下规矩，说是连中三元者，可以在殿试结束后和他求一件事情，若是他觉得此事可行，便会同意。”
　　许久，陆寒又说：“姜姑娘，我不是负心之人。”
　　姜舒像是试探：“若是我弟弟中了举人，我变打算直接去京城。”
　　陆寒：“好，我知晓了，到时候我会和你们一同去京城，正好可以现在京城安定下来。”
　　在酒楼吃完了饭后，姜舒就陪着姜老三一起去进货了，因为这次是姜舒陆潇一起跟着，所以进的珠花质量都高不了不少，不过姜舒因为想着陆寒倒是有些心不在焉的。
　　一直到姜舒看到了买茶叶的，然后想起来自己许久没喝奶茶了，以及她若是想要去京城之前在赚一些银子，糖水铺子上新奶茶就是很好的选择。
　　姜舒想要喝芋圆奶茶。


第四十九章 
　　从省城回去的时候，除了姜老三进的珠花，姜舒还买了四五十包红茶，几乎是把茶铺里面的红茶全都买回去了。
　　马车上，叶儿听着姜舒说的芋圆奶茶口水都快流出来了，这又是她没有喝过的东西，不用想就知道味道肯定不错。
　　姜舒到了京城是不打算买一套宅子然后等到日后赚了银子在换一套宅子的，这样太麻烦了，所以要买就要买大的宅子，他们在想着芋圆奶茶的时候，姜舒已经开始和姜老三说着去京城的事情。
　　京城距离他们安和镇也不是特别的远，路程快一些，大概需要一天左右的时间，比如早上出发，第二天中午或者晚上到，但是前提是，要赶路，不能磨磨蹭蹭的，不过这算起来，也不算很远了。
　　至少在古代不算很远，甚至有些近，否则这来回赶路就要十天半个月，或者是几个月的，姜舒觉得自己还没出发去京城，就要担心这一路自己要怎么过了。
　　姜老三：“你想，等到你弟弟考上举人就去京城？”
　　姜舒：“距离也不是很远。”
　　姜舒有些担心姜老三他们会反对，又或者姜老三不愿意，毕竟姜老三他这大半辈子都是生活在安和镇的。
　　姜老三沉默了一会：“要不，你这个弟弟不要了吧。”
　　姜舒：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　马车里面大家笑着，但是显然姜诚这个弟弟不要是不可能，大家开始商量着要去京城定居的事情。
　　姜舒甚至想着，就算姜诚不中举人，她也是要去京城的，在安和镇做生意，尤其是姜舒这种做吃食的，虽然能赚银子，但是客流量实在是太少了一些。
　　姜老三最近也赚了不少的银子，原本乐呵呵的，但是因为姜舒说要去京城这件事情，他忽然觉得紧巴巴的，觉得自己没有什么银子了。
　　安和镇这边的院子还有庄子，姜舒和姜老三的意思都是就放在这里，反正也不远，以后管事的直接带着银子和新鲜的果蔬去京城找他们就可以了，等到他们在京城赚了银子，他们就在京城的郊区在买上一处庄子。
　　大家对于未来的生活都充满了期待。
　　回到家的时候叶儿都快睡着了，姜舒因为还惦记着奶茶呢，所以不怎么困，姜老三和陆潇也是，姜舒小声和他们说：“一会回去，爹去看看还能不能买到牛奶，如果能，我们回去就做芋圆奶茶试一试。”
　　叶儿睁开了眼睛：“奶茶，我们一会就喝奶茶么？姑娘，我不困，我真的不困，我一会去洗冷水脸。”
　　姜老三在安和镇上本事大，还真买到了牛奶回来，姜舒把东西都拿到了灶房的时候，姜老三在仔细的放着红茶，毕竟这些红茶的价格可是不便宜，姜舒买的不是劣质的。
　　姜舒准备开始做芋圆的时候，发现大家都在看着自己，她垂眸笑了一下。
　　姜老三感叹着：“自从这姜诚去省城读书了，是觉得有些空，平日里他可欢实着呢。”
　　姜舒也因为姜老三有一种这样的情绪，很快，她说：“快点快点，大家都帮我一起做一下芋圆。”
　　姜舒把如何做芋圆教了姜老三他们，大家都开始忙着做芋圆了，也就都没空去情绪低落了，等到做出来一部分芋圆以后，姜舒把芋圆在煮了一遍放在冷水里面，随后开始用糖还是茶叶在锅里面炒制着。
　　姜家人围在桌子前，已经是半个多小时以后，一人面前一碗芋圆奶茶，姜舒做的是五分糖的，没有太甜，尤其是晚上，喝太甜的容易胖。
　　姜老三拿着碗喝了一口，露出了不可思议的模样：“好丝滑香甜啊！”说完了，他又喝了一大口，只不过这次不同的是，他这次喝到了芋圆，弹弹润润的在嘴里面咬开，那种口感，让姜老三眯了眯眼。
　　陆潇喜欢姜舒做的奶茶，虽然知道有些甜，还是喝了两碗。
　　姜老三喝了三碗。
　　第一次喝的叶儿更是夸张，喝了四碗，这也幸亏姜舒做的奶茶不腻。
　　姜舒把自己的打算说出来：“我这个，打算在糖水铺子卖。”
　　姜老三：“肯定生意兴隆的！”
　　半个月以后，姜舒的芋圆奶茶在姜几糖水铺子开卖了。
　　这次姜舒出了试喝奶茶的活动的，大家都知道姜记糖水铺子，外面围的水泄不通的。
　　之所以等了半个月，是因为姜舒定做了一大批的喝水杯子以及吸管，这是奶茶外带需要用的，也是收费的，但是也就是因为这样，所以奶茶的定价有些高。
　　姜舒以为因为自己定的有些高的价格，可能芋圆奶茶第一天的销量不会特别好，但是随着一声：“我的天啊，这也太好喝了吧。”以后，姜舒的生意再次火爆到了一种程度的。
　　姜舒往人群里面看过去，就看到了吕氏在对着自己眨着眼睛。
　　姜舒要往前走，吕氏还怀着孕呢，结果吕是对着姜舒摆了摆手，自己去了旁边姜老三的珠花铺子了。
　　晚上，姜舒和吕氏在她屋里面喝着奶茶，是姜舒刚刚煮好的。
　　姜舒：“你这怀着孕呢，以后别往人群里面挤着。”
　　吕氏点头：“知道知道，这不是你铺子外面大家都排队井然有序，我才敢进去的，然后又听到有人说你奶茶有些贵，这样好喝的奶茶，他们还嫌贵，更何况，你这个很多的成本都是在杯子和吸管上面了。”
　　姜舒：“他们以后可以自己带着餐具来，带着餐具过来，我就不收这个杯子吸管的费用了，不过这打的奶茶，还是分量相同的。”
　　姜舒忙，最近也不是经常能够看到轩哥儿，她询问：“今天怎么没把轩哥儿带过来？”
　　吕氏：“我怀孕了，轩哥儿我婆婆带的，但是我婆婆你也知道，我瞧着这几天每日轩哥儿回来都会问一些让我不知道说什么的问题，我想着，这段日子，就把轩哥儿送去读书，最好日后能像他舅舅一样。”说完了，她顿了顿又说：“姜梦这几日，像是也在忙着要做生意。”
　　说到了姜梦，吕氏不想多说，说了几句以后，又告诉姜舒，她前几日和姜芷碰面了：“我看姜芷的夫君对她是真不错，姜芷性子都活泼了一些，倒是有之前的模样了。”
　　姜舒：“她前几日还过来给我们送了一下新鲜的蔬菜过来，想要让她一起吃饭，结果她说她夫君今日没过来，不想让她夫君自己吃饭，说下次带着她夫君一起过来。”
　　虽然还在和吕氏说着，但是姜舒却在想着姜梦的事情。
　　第二天，姜舒到了李家的时候，是李俊开的门，李俊没想到姜舒竟然会过来，他张了张嘴询问：“不知道，不知道六妹妹怎么过来，是有什么事情么？”
　　姜舒说：“我找姜梦。”
　　片刻后，姜舒和姜梦坐在了屋里面，也是姜梦和李俊的屋子，姜舒原本不想进来的，但是姜梦却有些热情的邀请者姜舒进去坐，姜舒觉得好笑，她知道姜梦的心思，在想着自己接下来要和姜梦说的，就跟着她一起进去了。
　　李俊往前走了几步以后，抿了抿唇在门外站住。
　　这段日子，李俊和姜梦的感情实在是有些累了，姜梦日日想着做生意，和他们李家人还经常吵架，李俊说过姜梦几次，后来干脆有时候能和稀泥就和稀泥，至于姜梦，和姜家的联系很少了，现在姜舒过来找姜梦，肯定是有什么事情，李俊不觉得一会他问姜梦，姜梦会告诉自己。
　　姜舒：“你要做生意？”
　　姜梦：“是啊。”她摸了摸自己的簪子：“其实我觉得，你能有现在的出息，不过就是会做吃食罢了，再说了，你那些吃食能有几个利润啊，六妹妹，你过来找我，不会是想要和我一起吧？”
　　姜舒确定，在原文里面，姜梦没有做过任何的生意，她之前还打算试探的，但是这次直接变成了冷笑：“这次，你有想做什么，或者说，你梦到了什么。”
　　砰地一声，是茶壶打碎的声音。
　　姜梦压低声音：“你说什么？”
　　姜舒：“嫁了我原本要嫁的夫君，让你妹妹和其他人在一起，不要嫁给自己原本嫁的夫君，现在你又想做什么呢？”她笑着：“你不用说，我知道，但是你你不会得逞的。”
　　说到这里就够了，接下来姜舒会让人盯着姜梦，姜舒不愿意和姜梦多说，推开门要出去，结果就看到了站在外面的李俊。
　　姜舒淡定极了，但是李俊一副震惊的模样。


第五十章 
　　李俊要和姜梦和离的事情，姜舒是从吕氏那里知道的。
　　外面寒风呼啸吹过，吕氏喝着叶儿倒的热茶，一边暖和着，一边发表着自己的言论：“这怎么就要和离了呢？之前发生了姜芷的事情，李俊都没有和姜梦和离呢。”说到这里，她摸了摸自己已经显怀的肚子：“不过，姜梦那边的事情也是凑巧，她竟然怀孕了，李俊倒是不能得偿所愿了。”
　　姜梦那边消停了下来，没有要做生意的意思了，现在只是为了李俊的事情，就每日忙极了。
　　姜舒不知道姜梦是如何和李俊说的，也没什么兴趣知道，只要姜梦老实安分一些，就好了。
　　姜舒捧着热茶喝了一口：“谁知道呢。”
　　两个人正说着呢，姜芷也过来了，她是过来给姜舒送自己晒得萝卜干得，冬日里新鲜得蔬菜少，所以姜芷提前准备了不少东西，这萝卜干她觉得自己晒得不错，所以拿了一些过来。见到了吕氏的时候，连忙又分了吕氏一些。
　　三个人坐在一起，似乎更热闹了。
　　姜芷询问：“姜诚何时回来啊？”
　　一开始姜舒他们还会经常去省城看姜诚，但是后来天气冷了，也就姜老三去省城进货的时候会去，姜舒他们倒是懒得动了，好在一直都会书信来往。姜芷询问姜诚何时回来，是因为已经临近年底，快要过年了。
　　姜舒：“前几日写了信回来，大概也就这几日吧。”
　　晚上姜老三回来的时候，姜舒和姜老三一起去了主屋，商量着要去京城买宅子的事情了，姜舒和姜老三的意思都是，他们先去把宅子买了，毕竟有个落脚的地方，就算是人生地不熟的，但是至少有些归属感和安全感。
　　靠着芋圆奶茶，姜舒大赚了一笔，姜老三铺子因为进了一些价高的珠钗，也是没少赚，父女两个的银子加在一起，在京城买上一处不错的宅子没有什么问题。
　　姜老三：“镖局已经找好了，这几日我跟着镖局一起去京城，然后看好了宅子再和他们一起回来，大家商量一下，如果可以，我再跟着他们去一趟京城，反正路途也不是很远。”
　　姜舒：“你若是觉得不错，就直接定下吧。”
　　一旁的陆潇也是这个意思：“做这些事情，你还是靠谱的。”
　　姜老三：“成，那你们和我说说，对宅子都有什么要求，但是这在京城买宅子，可不能把你们说的，全部都如意了，只能尽量选符合要求的，处处都如意，那肯定是不成的。”
　　姜舒：“院子要大一些。”
　　陆潇：“屋子总不能小了，一定要繁华地段了。”
　　姜舒：“对，繁华地段，最好阳光充足。”
　　听着他们母女两个说的，姜老三握着银子，感叹，这幸亏闺女出息啊。
　　姜舒忽然想到了陆寒，姜老三看着姜舒欲言又止的模样，看着姜舒等着姜舒继续说，姜舒则是站了起来回去了。
　　姜舒如果真的要和陆寒在一起，她肯定两家住的近一些的，只是她还有些不太确定自己的想法。
　　回到屋里，姜舒拿着陆寒给自己写的信，又想到了两个人在省城时候见面时，他们说的那些话，姜舒不是优柔寡断之人，既然要下决定，就不会犹豫不决，当即她提笔开始给陆寒写信。
　　姜舒觉得，如果她连陆寒都不满意，怕是也找不到什么夫婿了，更何况，他的坚定，很难不让人心动，姜舒给陆寒写信的时候，是抱着大不了就当作和陆寒赌一场，若是陆寒日后做了负心人，两个人和离就是了。


第五十一章 
　　姜舒在信里面说了姜老三要去京城买宅子的事情，把这个写在信上，陆寒就知道姜舒的意思了，但是姜舒是一个果断的人，既然她决定了，就不会拖泥带水，所以在信上的最后一句是何时来提亲，然后是姜舒的落款。
　　第二日一大早，姜舒去铺子忙的时候，就把信给寄了出去。
　　一整天姜舒的心情都很好，刚刚穿越过来的姜舒对于要成亲的事情是有些抵触的，原因是这里是合法的可以三妻四妾，虽然可能有些男人没有这些银子三妻四妾的，能够娶一个妻子就不错了，但是姜舒还是有些不愿意。
　　陆寒的承诺是一回事，姜舒对于陆寒也是真的有好感，毕竟陆寒这种男人别说是在古代了，就算是在现代打着灯笼，都未必能够找得到。
　　现在在加上陆寒日后会和自己成亲的这个滤镜，真的是觉得陆寒哪里都好。
　　不过陆寒的条件姜舒也是特别满意了，陆寒的爹娘姜舒见过，都是非常好相处的人，但是想着日后真的要嫁人，姜舒又有一些忐忑。
　　叶儿总算是忍不住问了：“姑娘，你今日.....怎么看着像是有些高兴，又像是有些不高兴啊？”
　　姜舒一时之间不知道要怎么回答，她点了点叶儿的鼻子：“回去给你做糖醋荷包蛋吃。”
　　果然姜舒说完了，叶儿就不继续问了，已经开始想着一会回去能够吃糖醋荷包蛋了。
　　忙碌的一天结束，姜舒回去以后，开始制作糖醋荷包蛋，首先就是要调制糖醋汁，糖醋汁调制好了以后，就是煎蛋，要把鸡蛋给煎的焦黄金脆，最后在把糖醋汁给倒进去，让简单充分的裹满了糖醋汁。
　　外面响起了马蹄声的时候，叶儿忽然说道：“姑娘，陆公子回来了！”
　　姜舒的动作一顿，她从灶房出去，就见陆寒踏着风雪归来，两个人遥遥相望着。
　　陆寒从马上下来往前走了几步：“姜姑娘，我回来提亲了。”
　　姜舒忽然露出了笑容：“没想到，陆公子竟然如此速度。”
　　收到了这封信以后，陆寒便立刻从省城赶了回来，他见到姜舒，看着姜舒打趣他竟然如此速度的时候，这下子心里也算是踏实了。
　　姜舒做的糖醋荷包蛋正好好了，姜舒干脆让陆寒进来一起尝一尝。
　　裹着糖醋汁的煎蛋酸酸甜甜，咬下去的时候外面一层脆脆的，是香脆，陆寒之前也总在这里吃饭，但是这次却有些觉得不同，吃东西的时候都慢了许多，在听到姜老三回来的动静的时候，他连忙把剩下的一口吃完就要出去。
　　姜舒：“.........”
　　“你做什么？”
　　“提亲！”
　　姜舒也算是见识过提亲的，但是像陆寒这样的，姜舒实在是第一次见，姜舒跟着陆寒往前走了几步，结果陆寒站住脚步，他说话的时候让人有一种安心感：“姜姑娘放心，只要你愿意，其他事情，我来做就好了。”
　　姜舒：“行，那我便等着陆....未来夫君，把事情都办成，然后我等着嫁给你就好了。”
　　一直到陆寒出去，叶儿还在茫然之中，他们姑娘和陆寒？？？
　　陆寒过来之前，早就想要要怎么提亲了，他从灶房里面出去的时候，姜老三看到他则是激动，因为陆寒回来了，是不是姜诚也回来了，结果他还没等问呢，就见陆寒对着他作揖说道：“姜伯父，我是回来提亲的。”
　　姜老三：“提亲？提亲好啊，这姜伯伯可是要提亲祝你早生贵子了，哈哈哈哈哈哈。”
　　陆寒：“先谢过姜伯伯了，只不过姜伯伯家我是来和姜姑娘提亲的。”
　　姜老三还在笑着：“我们当然是同意的啊......不对啊，陆寒，你什么意思啊！你要和谁提亲，和我们舒儿提亲吧？但是你不是都定亲了？”


第五十二章 
　　陆寒要和姜舒提亲的事情，姜家人几乎找不到反对的理由，因为陆寒的承诺实在是让他们没办法拒绝，陆寒表示无论未来如何永不纳妾，赚的所有银子直接交给了姜舒，最重要的一点是，他表示会把宅子买在姜家旁边，甚至就算姜家想要一起过也是没什么问题的。
　　只是这是一件需要考验人品的事情，毕竟姜老三不知道从姜诚那里听过多少次，陆寒不是池中之物了。
　　不过这件事情最终的决定权还是在姜舒那里，毕竟是姜舒要嫁的人。
　　姜老三斟酌着，还没说出口呢，姜舒就笑了。
　　姜舒：“他能来提亲，定然是得到了我的同意的，至于其他的，你倒是不用担心，我同意了，也是想好了。”
　　姜老三：“行，那我就放心地吃糖醋荷包蛋了。”
　　叶儿：“呜呜呜呜，我也在等着吃糖醋荷包蛋呢，刚刚我都跟着紧张了。”
　　姜舒：“........”
　　要和陆寒定亲的事情还是要走流程的，这次陆寒回来连假都忘记请了，为此还给姜诚写了信让姜诚帮他在书院请假，也幸亏省城距离的近，不过姜诚在看到陆寒写的信的时候，非常愤怒，他把陆寒当成了兄长，陆寒竟然想做她姐夫，后来姜诚每次要和陆寒理论某些事情，理论不过时，就总喜欢说这件事情，当初我如何如何......
　　陆寒的爹娘对于陆寒要和姜舒提亲的事情完全没有反对，甚至乐颠颠的，甚至还非常的重视，随后陆家就开始为了这件事情忙碌了起来。
　　吕氏在午后吃着姜舒做的糕点，已经不知道感叹多少次了：“没想到，你竟然和陆寒定亲了，你是如何把陆寒拿下的？”
　　姜舒：“........”
　　陆寒那是高岭之花，陆寒要和姜舒提亲，就连吕氏都以为，是姜舒因为姜诚的关系，近水楼台先得月，拿下的陆寒，但是实际上，恰恰相反，是陆寒靠着姜诚近水楼台先得月，拿下的姜舒。
　　姜舒：“是他追的我。”
　　吕氏笑着：“也对，我们舒儿如此优秀，那定然是他追的你。”
　　这句话吕氏倒是没有打趣，实在是虽然那陆寒学识好，但是姜舒也不差，就姜舒的事业做的，那是红红火火的，之前他们安和镇上，乡下的人来镇上，如果要买什么，肯定都想着要买安和镇上的荷香居的糕点，但是现在，大家都想着要买奶茶。
　　还有，那些相看要定亲的小姑娘和未来夫婿出来，那些男人，也都知道要买这个安和镇极为流行的奶茶。
　　姜舒听着吕氏说的，原本想要去京城以后，就把这里的铺子关了的心思就淡了，但是他们的宅子庄子可以就扔在这里，铺子要怎么办？
　　姜老三回来以后，姜舒和姜老三一起讨论了这个问题，姜老三的意思是找掌柜的看着铺子，他觉得给姜舒做工的周强就不错，然后在找个二掌柜，不让他一个人说的算。
　　姜老三的珠花铺子也是这样打算的。
　　姜舒一想也是可以，他们就靠着这些赚的银子，还有庄子，在京城都算是吃喝不愁，可以躺平了，当然，躺平是不可能躺平的，姜舒还要去京城做糖水铺子的生意呢。
　　陆寒为了提亲做足了准备，尤其是彩礼，陆家按照流程找了媒婆去姜家提亲以后，就是下聘，他下品那天，彩礼从陆家道姜家那么长都不够，胡同里面的人看的都是咂舌，一个个羡慕极了。
　　只知道陆寒会读书，没想到陆寒竟然还能够赚如此多的银子。
　　李俊站在姜家外面垂着眼眸，他知道自己后悔娶了姜梦，没有娶倒姜舒以后，就极力的让自己不去想这件事情，因为他觉得这样对姜梦不公平，但是在听到了姜梦和姜舒说的以后，李俊恨不得冲上前去问姜舒是怎么回事，然后姜梦怀孕了。
　　陆寒要和姜舒提亲的事情，李俊早就知道了，这段日子他想到原本要嫁给自己的姜舒要和陆寒成亲，就满是不甘，现在在看到陆寒提亲，如果不是理智，李俊恨不得直接冲进去，询问姜舒还记不记得他们之间的夫妻情谊了。
　　李俊听着胡同里面的人夸赞着姜舒和陆寒，不甘更是达到了顶峰。
　　姜舒应该是嫁给他的啊！
　　大家开始说着日后如果陆寒高中了，是不是姜舒要跟着去京城的时候，姜老三不愿意听，连忙说着他们都要一起搬到京城。
　　姜老三：“我们还有陆家，都去京城！”
　　姜梦出来的时候就听到了这一句，她一阵恍惚，姜舒他们都要去京城了？如果是这样，她做的这些事情都是为了什么啊？
　　摸着自己的肚子，看着自己连多看自己一眼都不愿意的夫君，她竟然有些想，自己如果不是嫁给李俊的日子了。
　　姜梦发现自己好像竟然有些后悔了。
　　姜梦出来的时候就听到了这一句，她一阵恍惚，姜舒他们都要去京城了？如果是这样，她做的这些事情都是为了什么啊？
　　摸着自己的肚子，看着自己连多看自己一眼都不愿意的夫君，她竟然有些想，自己如果不是嫁给李俊的日子了。
　　自从嫁给了李俊以后，姜梦没有感受到大家都捧着她的快乐，她欺骗妹妹，让妹妹和荷香居老板的庶子好，也没有得到什么好处，最后还让自己爹娘都不愿意理会自己，妹妹不和她来往。
　　至于她的的夫君，她的夫君如果不是因为她怀孕了，早就和她和离了，甚至现在可能他都在想着姜舒，想着自己当初如果娶的是姜舒多好。
　　姜梦一时之间，竟然不知道自己接下来要怎么办了，她和李俊对上目光，两个人似乎都知道彼此的情绪，最后又都因为姜梦怀孕了，有些叹息。
　　姜梦冷笑和他说：“你别想了，就算她不嫁给陆寒，也不会嫁给你。”


第五十三章 
　　过年之前，姜家办成了两件大事，第一件就是姜舒和陆寒的亲事定了下来，第二件就是姜老三和陆寒跟着镖局一起去了一趟京城，两个人把宅子买好了，宅子地段好，紧挨着，可以说就是每日一起吃饭都是没问题的。
　　大年三十这天，姜舒起来穿上了新衣裳，看起来模样更是俊俏了一些，叶儿看着姜舒目不转睛的，还拿着一大把的花生在吃，吃完了花生，还要在吃上一块糖，姜舒跟着一起，两个人在屋里面说说笑笑的。
　　姜老三带着一家人去了姜老大家里的时候，姜老大家里还在忙着呢，姜老二一家也到了，但是因为姜芷和姜梦嫁人了，所以他们两个没有过来。
　　吕氏最先发现姜舒带的玉镯，她低声询问：“陆寒送的？”
　　姜舒点了点头：“嗯。”
　　何止是玉镯，陆寒给姜舒还送了金簪，金镯子，还有成套的首饰，姜舒平日里忙，不愿意带着，所以都扔在首饰匣子里面，今日是年三十，所以拿了一个镯子出来，不过姜舒倒也给陆寒买了不少东西，文房四宝，玉佩。
　　不得不说，这订了亲以后，是真费银子啊，不过姜舒却乐在其中，不是因为陆寒给她送了东西，所以她想要回礼，是因为她真心想要给陆寒买，看着陆寒用着自己给她买的东西，姜舒竟然有一种奇异的满足感。
　　中午，姜老大这里的饭菜丰盛，炖肘子，红烧排骨，油闷大虾.......姜舒吃的都快有些撑了。
　　中午吃完了饭大家也都没回去，都在姜老大这里一起过年，下午的时候还全部一起动员包饺子，姜舒和他们一起，但是因为姜舒包的饺子最好看，没少让陈氏他们夸赞着。
　　“舒儿就是心灵手巧。”
　　“可不是，我这包了这么多年的饺子，就没有包过像舒儿这样好看的饺子。”
　　“哈哈哈哈，你看看她弟弟，包的饺子也太丑了吧。”
　　晚上姜家一大家一起吃完了饺子就是放鞭炮，大家在胡同外面欢声笑语的，姜舒看到陆寒出来的时候，正看着姜诚和人一起玩闹，她往后退呢，结果就进了陆寒的怀里，她回头看着陆寒的时候，陆寒对着她笑着。
　　两个人站在一起悄悄说这话，后来就变成了陆寒带着姜舒一起娶放烟花，等到姜舒回到家里的时候，叶儿就对着姜舒笑着。
　　叶儿：“姑娘，我刚刚可是看见你陆公子在一起了，你们说什么了？”
　　姜舒：“........”
　　姜舒拿了一把花生给叶儿：“你还是吃花生吧。”
　　陆寒和姜舒说了，日后都要带着她一起放烟花，想到这个姜舒笑了一下，她对这里的归属感越来越强，似乎也很少想到现代的事情了，和她刚刚穿越过来的时候，也算是大不相同了。
　　热热闹闹过完了新年以后，姜舒的铺子又推出了珍珠奶茶，这让姜舒的糖水铺子生意又好了一些，所有的事情，都在朝着好的方向发展。
　　她订了亲，在京城有了宅子，以后还会在京城开自己的糖水铺子.....
　　相比于姜舒，姜梦的日子过得实在是太糟心了，她和李俊两个人相看两厌，就算她怀了孩子，两个人好像也是回不到之前了，每次大家讨论到姜舒都是羡慕，这让姜梦更加的不甘。
　　这天姜梦看到李俊的大哥大嫂喝奶茶的时候，和他们发了一通脾气，李俊的大嫂也是孕妇，但是脾气比姜梦还爆，两个人直接就在院子里面吵了起来。
　　院子里面的东西都砸了不少。
　　姜老二听到姜梦的动静，到底不能就看着姜梦被欺负，结果一家跑过去的时候，知道了事情的原委，都尴尬极了。
　　姜舒和姜梦又成了胡同里面大家讨论的人，李俊也是在得知自己原本能够娶的是姜舒以后，第一次主动去找姜舒，还是和姜舒道歉。
　　李俊看着姜舒几次想要询问姜舒，是什么知道，她原本是要嫁给自己的，如果是在自己和姜梦成亲之前，为什么不和自己说，还有，他想要问姜舒，自己原本和她过得是什么样的日子，但是这些，他一个字都问不出来，只能对着姜舒我微微作揖后，和姜舒道歉。
　　一旁的叶儿冷哼了一声，这让李俊瞬间变得有些难堪。
　　李俊：“姜姑娘，我.....”
　　姜舒：“姐夫还有其他事情么？”
　　一个几乎的称呼让李俊想要说的全都咽了回去，回去的时候李俊还有些恍惚，最后心里只剩下悔恨！
　　姜梦一家的事情姜舒懒得掺和，她糖水铺子忙，她要赚银子去京城开铺子，更何况，姜梦和李俊的这次吵架似乎仅仅是一个开始，之后姜舒忙碌的日子里面，总能听到吕氏说上几句姜梦和李俊的事情。
　　吕氏还有些感叹：“他们这日子过的，何必啊，但是姜梦现在大着肚子呢，你二叔现在为了姜梦愁得慌。”
　　不止这些，因为姜梦，姜舒都成了胡同里面大家热议的那一位了，随着姜记糖水铺子在安和镇蒸蒸日上，姜舒竟然变成了当初和冯胜一样的人物，就算不认识姜舒的，也能说上几句，姜记糖水铺子的那位姜姑娘如何，一开始大家说的只是姜舒一个姑娘家如何开铺子，后来说的是姜舒和陆寒这位才子定亲的事情，再然后就说到了姜舒和姜梦。
　　原文里面，姜舒因为姜梦梦到了未来，所以成为了姜梦对照组的事情没有发生，甚至姜梦成为了姜舒的对照组。
　　姜梦知道这些之后，开始消停了，没有经常大声的和李俊吵，但是他们私底下如何，谁也不知道。
　　一直到临近乡试的时候，姜舒找了镖局，让姜老三带着自己一起去了一趟京城。


第五十四章 
　　虽然安和镇距离京城不远，但是一天的马车坐下来，也是累得慌，只是马车行驶到了城门外面的时候，姜舒都不觉得累了，相比于很小的安和镇，京城的城外排着队进城的马车，就让人眼花缭乱。
　　姜舒看着外面，目光明亮。
　　姜老三：“我第一次来这里的时候，可比你还要兴奋呢！”
　　不过还是不同的，姜老三第一次过来的时候还有些紧张，但是这次姜舒过来，因为知道他们在京城有宅子，进了城就能直接去宅子那边，非常的有归属感，所以不会像姜老三一样。
　　镖局的人对姜老三还有姜舒都是和和气气的，尤其是对待姜舒，态度更好了，因为姜记糖水铺子，他们知道啊。
　　镖局的人看着姜舒笑着：“等以后，我们来京城，肯定去喝姑娘糖水铺子的芋圆奶茶。”
　　因为说起了姜记糖水铺子，所以就连平日里不怎么喜欢说话的，都会跟着说上几句。
　　“姜姑娘，你在京城的糖水铺子是打算在哪里开啊？”
　　“这，姜姑娘，你来了京城，以后安和镇那边的铺子怎么办？”
　　姜舒心情好，和他们解释着：“在哪里，要等我把铺子租下来才知道，至于安和镇那边，铺子我爹给我找了掌柜的。”她想到了什么又说：“只是，日后还是要麻烦你们了，因为我们大概要经常从京城回安和镇的。”
　　镖局的人高兴，毕竟姜舒他们经常回安和镇，这就代表他们能赚银子，更何况，就算不陪着姜舒他们一起过来，镖局也是要过来走镖的。
　　进了京城以后，姜舒看着京城的繁华街道，和姜老三没有直接去他们的宅子那里，是去了京城的酒楼吃饭，吃完了饭，他们又在宅子附近逛了一圈，姜舒是打算在京城的第一家糖水铺子，就开在宅子附近的。
　　到了他们住的宅子的时候，姜舒简直是身心舒畅，当初为了买这个宅子，姜舒可是和姜老三把银子都搭进去了，姜舒现在准备在京城开糖水铺子的银子，都是这段日子攒下来的，以及庄子那边赚的。
　　宅子足足有姜舒他们在安和镇的住处四个大，姜舒在宅子里面逛了一圈，又和姜老三出去买了被褥，回来又打扫了两个屋子，在这里住下了，相比于客栈，他们更喜欢住在自己的宅子里面。
　　安顿下来以后，第二天姜舒就和姜老三去看铺子，铺子这个东西只要银子够了，找起来比较容易的，姜舒和姜老三逛了一天，就把铺子给租了下来，两层带后院的铺子。
　　姜老三原本是打算也在京城开一个珠花铺子的，但是姜舒和姜老三说了自己未来的打算，她可不止是只想在京城开上一家铺子，所以需要姜老三帮忙，姜老三对于在开一家珠花铺子也没有什么执念，也就同意了，省的姜舒一开始忙不过来。
　　因为铺子租下来的非常顺利，姜舒和姜老三还要等着镖局回去，才能够一起启程，干脆又开始按照姜舒的想法，在京城开始购买糖水铺子需要用的东西。
　　姜舒的意思是，糖水铺子的后院改成后院加后厨，一楼是和安和镇的糖水铺子一样，但是二楼则是要改造成能够喝下午茶的雅间。
　　姜舒和姜老三忙了几天，找人装修，定制需要用的桌椅板凳，但是等到和镖局的人一起回去的时候，看起来还有些圆润了，毕竟他们两个人这几天也算是吃了不少京城的酒楼。
　　回到了安和镇的时候，姜老三就去和陆潇说京城的事情了，宅子那边用的东西，他们还没置办，姜老三的意思是，大家一起去了京城，慢慢来，他们宅子这边的东西就都扔在这里，毕竟平日里逢年过节的，他们都是要回安和镇的。
　　叶儿现在还觉得自己有些在做梦：“姑娘，我们真的要搬去京城啊？”
　　姜舒：“是啊，这幸亏叶儿没在安和镇定亲，否则怎么和我一起去京城啊。”
　　叶儿：“姑娘，你又打趣我。”
　　姜舒平日里就喜欢逗一逗叶儿，叶儿的性子也比之前更加的活泼了，虽然京城什么都有，距离安和镇也不是很远，但是姜家平日里喜欢吃的一些特产，还是要在安和镇这边买的，铺子那边姜舒要去敲打一下，庄子那边也是一样。
　　吕氏带着轩哥儿过来的时候，两个人看着姜舒，都是有些伤感的样子，姜舒倒是笑了，她坐下，和吕氏说着京城的繁华，吕氏听着目光都有些亮了起来。
　　姜舒：“若是以后有空，就来京城找我，还有啊，如果你们有想法，我觉得你们也可以考虑考虑去京城。”
　　吕氏摇了摇头：“不了，还是等日后我们轩哥儿有出息再说吧，再说了，我在这里住惯了，只是，这日后，我可是免不了要打扰你们了。”
　　这次吕氏倒是没和姜舒说姜梦了，姜舒都要搬去京城了，姜梦就算和李俊吵架的时候说上几句姜舒，大家也都会觉得是姜梦的错，姜梦大概也是因为知道了这个，所以现在和李俊很少吵架了。
　　吕氏摸着自己的肚子：“等我生了。你可一定要回来啊。”
　　姜舒：“好。”
　　姜舒第二天从铺子里面出来的时候，遇到了冯胜和他的妻子，冯胜和姜舒都是一愣，关于姜舒的事情，冯胜就算不打听也是知道的，他对着姜舒微微点了点头，随后从姜舒旁边走了过去，姜舒也没有主动和冯胜说话。
　　冯胜的妻子倒是说了几句：“那位就是姜记糖水铺子的掌柜，可真厉害啊，听说，都要去京城做生意了，我还认识的书院里面的先生，说她未婚夫，日后肯定能有一番好前程。”
　　冯胜往后看了一眼，他点了点头：“嗯，那位姜掌柜的不错，会做生意，姜记糖水铺子里面的东西也好。”


第五十五章 
　　姜诚参加完乡试回来的时候，看起来春风得意的模样，陆寒倒是和之前一样，似乎没有什么变化，他们两个回来以后，姜家还有陆家都热闹了起来。
　　一下午的时间，胡同里面，都在说，姜家又要出个举人老爷了。
　　姜舒从铺子里面回来的时候，就听到胡同里面的人和自己说恭喜，她笑着点头，然后说：“这还没出榜呢。”
　　回去以后，姜舒见到姜诚拧住了他的耳朵：“你能不能低调一些，若是高中就算了，没高中，你让人怎么说。”
　　还在等着姜舒回来做美食的姜诚连忙认错：“阿姐，阿姐，我错了。”说完了，他又小声说：“陆大哥在这呢。”
　　陆寒出来，姜舒没有松开的意思，陆寒对着姜舒点了点头，然后看着姜诚说道：“不是和你说了，平日里低调行事一些。”
　　姜诚：“........”
　　因为陆寒完全同意姜舒的行为，姜诚立刻开始和陆寒说关于他把陆寒当大哥，但是陆寒想做自己姐夫的事情，姜舒实在是不想在听了，连忙去了灶房了。
　　姜舒倒是不是在乎姜诚到底能不能高中，只是她觉得如果姜诚没有高中，别人不知道要怎么说他了，倒时候省的姜诚觉得不高兴，一开始姜舒想的就是，能高中最好，不能高中，去京城的书院继续读。
　　姜诚还在和陆寒说着呢，姜舒又从灶房里面出去了：“姜诚，我就不做了，一会我们要去隔壁一起吃饭呢。”
　　他们要去姜老大家里吃饭。
　　姜诚：“..........”
　　因为姜舒和陆寒的敲打，去了姜老大家里的时候，姜诚低调极了，甚至都说出了，如果这次没有高中，日后也会继续寒窗苦读，这下子倒是让姜家不少人出言相劝了，姜诚这一行为，让姜舒实在是无语了。
　　姜诚还和姜舒挤眉弄眼：“阿姐，够不够低调？”
　　姜老三被姜诚气的都不知道说什么了：“你就不能像陆寒一样稳重一些？你瞧瞧，都做的什么事情啊。”
　　姜诚：“........”
　　懂了，低调不是这样低调的，以后他就学一学他姐夫。
　　姜诚是真的有信心，姜家也没有因为姜诚能不能高中的事情焦急，但是最高兴的就是姜诚了，因为姜诚喜欢和姜家人在一起的感觉，不想自己在书院读书，这次去了京城，他们又是生活在一起了。
　　陆寒的父母性子好，姜舒和陆寒定亲以后，为了他们做的更多的事情，就是给他们送吃的比之前频繁多了，但是吕氏觉得婚后生活想要和谐，一定要尽量和婆婆打好关系，所以还劝了姜舒好几次，让姜舒有空的时候，多去陆家坐一坐，或者是陪他们逛街之类的。
　　吕氏：“再说了，毕竟以后你们也是要住在一个屋檐下的，多相处相处是好的，你啊，平日里就顾着忙着铺子里面的事情了。”
　　姜舒示意吕氏看刚刚回来的姜诚，吕氏这才发现，姜诚是跟着陆寒父母一起回来的。
　　吕氏：“这.......”
　　姜舒说：“和陆寒父母打好关系这件事情，我弟弟帮我做了，现在陆寒爹娘看到他，比看到陆寒都亲。”
　　吕氏：“？？？”
　　弟弟还能有这个用处，简直是羡慕了。
　　等到姜诚把陆寒父母送回去了以后回来，得意极了：“我可不像陆大哥一样，成天冷着个脸，他爹娘可喜欢我了，还答应我，以后咱们就在一起吃。”
　　姜舒：“.........”
　　好样的弟弟，以后她的婆媳问题，就都交给姜诚了。
　　乡试贴榜之前，姜舒他们在安和镇铺子还有庄子的事情都处理好了，东西收拾好了，镖局那边也约好了，如果不是因为姜家想着姜诚中了举人大家还要在一起聚一起，还要请亲朋好友一起吃饭，姜舒他们早就去京城了。
　　姜诚和陆寒一起中了举人的消息传过来的时候，姜家人表现得淡定极了......，他们震惊的是，陆寒竟然又是榜首。
　　姜老三：“我们这要去陆家恭喜，还有之前给陆家买的礼，一起拿上，我们赶紧去陆家。”
　　姜诚：“爹！”
　　看着姜诚无语的模样，姜老三哈哈哈大笑，陆潇坐在一旁也是没忍住，她拽了姜老三一下，姜老三立刻开始恭喜姜诚，其他人也开始跟着一起。
　　隔壁的姜梦听到姜家动静的时候，使劲捏着帕子，最后还是没忍住哭了出来，她后悔啊，真的后悔，她不仅没能成为让姜舒羡慕的人，甚至因为她嫁给了李俊，姜舒走向了更好的人生了。
　　李俊就在这个时候似乎试想起了什么，脸色变得极为难看。
　　李俊想起来了，他想起来了自己前世的记忆，他不仅上辈子娶的不是姜梦，甚至他在娶了姜舒以后，因为姜舒的提议，生意越来越红火，只是后来，他因为和姜梦勾搭在了一起，姜舒和他和离了，李俊不愿意和姜舒和离，想要和姜舒认错，但是姜梦已经怀孕了。
　　现在姜梦也怀孕了，但是他从来没有娶过姜舒，姜舒要成为陆寒的妻子了！
　　李俊后悔啊！
　　姜舒接下来一段日子忙忙碌碌了几天，又休息了几天，姜家一家人还有陆家人，终于踏上了去京城的路。
　　姜舒去京城之前，姜芷找过姜舒，她看着对未来充满了向往：“六姐姐，日后我也会像你一样的，我也会去京城的，你在京城等我！”
　　姜舒看着姜芷的模样许久，笑道：“好，六姐姐在京城等你，如果有什么需要帮忙的，你和六姐姐说，六姐姐如果能帮你，一定帮你。”
　　除此之外还有轩哥儿，他说话都说不利索，但是还会坚定的说着：“六姑姑，轩哥以后一定好好读书。”
　　一行人出发的时候，姜舒才知道，她是真的不用操心婆媳关系，她公婆为人不错不说，姜诚把他们哄得团团转，他们见到姜诚就笑着，姜舒看着姜诚也笑了，她才不信姜诚就是为了一口吃的呢，她这个做姐姐得，还能不给姜诚吃的不成啊？
　　不过这确实省了姜舒许多事情，因为姜舒这样，就能够继续投入自己得事业之中了。
　　到了京城以后，姜诚和陆寒就找好了书院，姜舒他们则是忙着宅子的事情，宅子忙完了就是糖水铺子的时候，姜舒非常惊喜的发现，陆寒的父母是真的好，因为他们也愿意帮忙一起，这让姜舒的事情又顺利了一些。
　　姜舒的糖水铺子要找伙计的时候，找的基本都是女子，还和他们签订了合同，工钱给的也合理，这让在姜舒糖水铺子工做工的女子更加的认真了，看起来就特别的真诚。
　　姜记糖水铺子在京城开业这一天，姜家还有陆家他们都是一大早就起来了，姜舒做了开业免费品尝，还有赠送礼物的活动，铺子外面围满了人，姜老三提醒了大家以后，才开始劈里啪啦的放鞭。
　　姜舒站在姜记糖水铺子前笑的灿烂，她和一旁的陆寒说：“我想以后开很多糖水铺子，都找女子过来做工，若是以后有能力了，我还想开女子读书的书院，教一些不能读书的女子读书，教他们一些能够赚钱的技能。”
　　姜舒因为看到了姜芷对于未来的向往，因为姜舒所以有更多想要去做的事情，不是只单纯的盼着成亲生子，姜舒觉得自己也许可以多做一些，如果她做不了很多，那就只在安和镇开一个书院就好了，做自己力所能及的事情。
　　姜舒甚至在想，如果姜梦的人生不是只想着嫁人，是不是就算梦到了未来，做出的选择也是不同呢？
　　姜舒的手被陆寒握住，她看向陆寒的时候，就听到陆寒说：“好，我陪你一起。”
　　姜舒笑着：“陆寒，能遇到你，真好。”
　　——正文完
　　作者有话说:
　　一会更新番外～


第56章 .番外（一） 
　　姜记糖水铺子的珍珠奶茶还有芋圆奶茶很快就在京城风靡了起来，和安和镇不同，京城人多，姜记糖水铺子每天排队的人络绎不绝，好多人都买不到，姜家人觉得之前很大的糖水铺子，似乎在长长的队伍下，都显得有些小了。
　　姜舒收到了吕氏的来信，说她快要生了，等到满月的时候让姜舒一定要回安和镇的时候，姜舒正准备在京城开第二家姜记糖水铺子。
　　姜舒把信搁在了一旁：“这次，我们的糖水铺子一定要大一些，像酒楼一样，这样以后里面的位置就多了，还有，我想收个徒弟，毕竟我们忙着，总是有一些忙不过来的。”
　　大家都在看着姜舒，对于姜舒说的完全赞同，也都听姜舒的。
　　叶儿晃着姜舒的衣裳：“姑娘，我不是姑娘的徒弟么？”
　　因为糖水铺子实在是太忙了，姜舒教了叶儿做奶茶，叶儿以为自己是姜舒的徒弟了，还想着，等着姜舒在收徒弟了，自己就是师姐了。
　　姜舒：“徒弟，我把你当作妹妹，你竟然想做我徒弟？”
　　叶儿想了一下，连忙说：“姑娘，你还是把我当作妹妹吧。”
　　虽然姜舒做的奶茶在京城风靡了以后，很多人也学着做奶茶了，但是还是姜舒做的奶茶口味更好一些，大家更喜欢姜记糖水铺子的奶茶，更何况，姜舒可是不止会做奶茶的。
　　姜记的糕点，姜记得油茶面，每一样都有好多人喜欢。
　　........
　　镖局的人一开始是想去姜记给姜舒捧场的，但是谁知道，他们能够喝上姜记的奶茶，全都是靠着他们在叶儿那里混了个脸熟，叶儿见到他们，去铺子里面拿了奶茶给他们。
　　镖局的人回到了安和镇的时候，在去姜记糖水铺子，就没忍住感叹道：“我们在这里排队还能买上奶茶，在京城，那真是，人山人海啊。”
　　周围的人感兴趣，都跟着问了几句，毕竟喜欢喝姜记糖水铺子奶茶的人，很多都知道，姜掌柜的把糖水铺子都开到京城了，这会听到有人在京城喝到姜记糖水铺子的奶茶，就多问了几句，镖局的人也都一一回答了。
　　“姜记糖水铺子在京城的生意，可不是一般的好。”
　　“姜掌柜的，都准备在京城开第二家姜家记糖水铺子了，以后兴许还会有第三家，第四家呢，你们知道姜记糖水铺子的油炒面吧，在京城卖的也是特别的好。”
　　“姜掌柜的真是厉害啊。”
　　镖局的人也没有夸大其词，他们觉得姜舒是真的很厉害。
　　冯胜听到这些的时候笑了一下，他喝了一口姜记糖水铺子的芋圆奶茶，只是想着，自己当初觉得姜舒的糖水铺子肯定会生意好，但是没想到姜舒竟然都会去京城做生意了。
　　冯胜想到了自己之前追求姜舒时候，姜舒说的那些，尽量让自己释怀，如果姜舒知道自己成亲了还在惦记着他，一定瞧不起他吧，毕竟姜舒眼睛里面揉不得沙子。
　　除了冯胜，姜家人也知道了姜舒在京城的事情，只是虽然姜舒给他们写过信，但是听着姜舒说的，和从其他人那里听到是不同的，姜家人提到了姜舒也是面上有光。
　　姜芷也因为姜舒得到了去自己家里铺子帮忙的机会，毕竟陈氏也希望，自己闺女也能够像姜舒一样，不，不用像姜舒一样，只要能够有姜舒一点点本事就可以了。
　　姜芷平日里也最喜欢和姜舒书信来往了，吕氏虽然也想和姜舒书信来往，但是吕氏不识字，至于姜芷，也就是勉强能够写出一封信的水平，一开始她给姜舒写信，还会因为自己写的字有些丑，所以自卑，但是姜舒鼓励了她以后，她平日里空闲的时间，都会非常认真的练习写字。
　　现在姜芷写的字，比之前好看多了。
　　吕氏有时候想要和姜舒说什么，都是让姜芷写的。
　　吕氏看着姜芷：“也不知道，孩子满月了，她有没有空回来。”
　　姜芷笑着：“嫂子就放心吧，六姐姐肯定会回来的，之前她不是也答应你了。”
　　吕氏：“等我把孩子剩下来以后，有空的时候，就跟着镖局一起去京城找你六姐姐。”
　　两个人正说着呢，姜舒庄子那边的管事的过来了。
　　姜舒庄子的东西都会往姜老大这边送，新鲜的瓜果蔬菜还有粮食，姜舒都往这里送，还有姜芷那边，姜舒也会让管事的送上一份，但是送的不多，姜舒往姜老大这边送，是因为姜老三的爹娘，也就是姜舒的爷爷奶奶在这里，所以送的也多。
　　.......
　　姜舒答应了吕氏的事情确实会做到，再加上姜老三他们也想回安和镇，所以姜舒在吕氏孩子满月的前几天，就带着姜老三他们一起回来了，除了姜诚，姜诚在书院读起书来，真的是有时候吃饭都能忘了。
　　姜诚这般废寝忘食的读书，除了因为他用功也喜欢读书，还有就是因为他听到姜舒和姜老三开玩笑说，如果姜诚不中，等到陆寒入朝为官了，姜诚还要读书，姜诚一听，这哪里能干啊，所以更加刻苦了。
　　吕氏见到姜舒的时候笑了出来：“你这回来了，怎么不提前说一声啊。”
　　姜舒这个时候倒是想起了现代的手机了，虽然京城距离安和镇不是很远，但是邮寄信件也是需要一些时间的，不想手机发个消息就可以了。
　　姜舒笑着：“这不是，正好回来住上几日。”
　　吕氏抱着自己生的女儿给姜舒看：“你瞧瞧，我生的闺女，我之前就盼着生个闺女呢，已经生了一个儿子了，在生一个闺女正好凑成了一个好字啊。”
　　姜舒给吕氏的女儿买了许多东西，她把东西拿给吕氏看，然后一边逗着吕氏的闺女一遍和吕氏说着话。
　　吕氏：“你和陆寒打算什么时候成亲啊？”
　　姜舒也不扭捏：“春闱过后就成亲。”
　　吕氏：“等我去京城吃你们喜酒。”
　　姜舒：“我未来公公婆婆的意思是，想要让我们在安和镇成亲，只是他们不说，我想着，干脆就在安和镇成亲。”
　　吕氏惊讶，随后笑道：“你们这样，还真是婆媳关系和谐，只是.......如果陆寒高中了，是不是在京城成亲，邀请同僚更好一些？”
　　姜舒摇了摇头：“不用，等成亲，有了孩子，孩子满月了，我们在京城办。”
　　说到孩子，姜舒倒是有些脸红。
　　在吕氏这里待了许久，姜舒才回去，毕竟这次姜舒是打算等到吕氏孩子的满月宴结束以后再回去的，在这期间正好在看看安和镇的铺子。
　　姜舒回去的时候，姜老三拿了红薯粉回来，姜舒看着红薯粉，然后说：“我们吃酸辣粉吧。”
　　姜老三的红薯粉是友人送的，说红薯粉是自己做的，非常的有嚼劲，姜老三是想着拿回京城的，毕竟姜舒对这些食材都是挺感兴趣的，但是他没想到姜舒竟然打算做酸辣粉，他立刻露出了笑容。
　　姜老三：“酸辣粉好，酸辣粉好啊！”
　　说着说着，姜老的三口水都快流出来了。
　　如果是别的吃食也就算了，酸辣粉，想一想就能够想象到酸辣粉酸酸辣辣的味道。
　　姜家宅子的东西几乎都没有拿到京城，所以到了灶房就能做饭，姜老三过来帮姜舒打下手，笑着：“不让姜诚吃，我们吃这个独食，回去必须要和他说！哈哈哈哈哈哈哈。”
　　姜舒把红薯粉泡上以后，烧了一锅热水，这才把红薯粉扔了进去，然后就是开始调制酸辣粉的汤底，这酸辣粉好不好吃，汤底可是很重要的，毕竟就是要吃酸辣爽口的味道。
　　姜舒一共用了四个大海碗，把做酸辣粉汤底的调料都加进去以后，再用煮红薯粉的水舀上几勺进去，最后等到红薯粉煮好了，再把红薯粉捞入碗里，上面撒上榨菜，炸过的花生，青菜，还有按照个人口味需要的香菜葱花，酸辣粉就做好了。
　　陆潇和叶儿回来的时候，就闻到了酸辣粉的味道了，陆潇过来询问：“做酸辣粉了？这味道，我刚刚在外面就闻到了。”
　　姜舒赶紧把酸辣粉端了过去，结果姜老三的动作比姜舒快：“快尝一尝。”
　　姜诚大概要都想哭。
　　酸辣粉入口爽滑酸辣，刺激着味蕾，但是辣味是带着些柔和的辣味，陆潇有些辣到了，她喝了一口水以后，又赶紧吃了一口：“好吃，这个味道是真不错。”
　　一家人抱着海碗吃着酸辣粉说说笑笑的。
　　姜老三已经想好自己回去见到姜诚要怎么说了，他说：“闺女，咱们把这些红薯粉都吃了，不给他，让他馋我，你上次给他做的什么糖醋脆皮豆腐，我没吃到，他不知道和我说了多少次了。”
　　姜舒想了许久，才想起来这件事情，因为那天姜舒看着姜诚有些累，劝他劳逸结合，以及注意休息，然后心疼他，给他做了糖醋脆皮豆腐。
　　姜老三：“他和我说，糖醋脆皮豆腐，外面酥，里面软软嫩嫩的，味道酸甜，给我馋的口水都快流出来了。”
　　姜舒：“爹，既然你这样说，我就不给你做糖醋脆皮豆腐了，他馋你一次，你馋他一次刚刚好，否则姜诚他又要可怜兮兮的看着我了。”
　　叶儿忍不住都笑了。
　　姜老三：“..........”


第57章 .番外（二） 
　　姜舒在安和镇也不是很闲，去看自己的铺子，逛街，和姜芷一起玩，和姜糯谈心，还会听吕氏说如何和自己的夫君相处，姜糯后来干脆都搬到了姜舒那里，和姜舒一起睡。
　　等到吕氏小女儿的满月宴结束以后，姜舒他们这才打算回去，回去的时候姜舒看到了姜梦和李俊，姜梦好像快要生了，李俊在看到姜舒的时候目光就挪不开的样子，姜舒淡淡的瞥了一眼姜梦，李俊垂着眼眸不说话。
　　一旁的吕氏压低声音说：“我怎么觉得，李俊看起来，好像做了什么对不起你的事情啊。”
　　姜舒：“他是我姐夫，能有什么对不起的。”
　　吕氏摇了摇头，然后又说：“下次回来，就是过年了吧？不过这都快到年底了，年底以后就是春闱了，春闱以后你就要成亲了。”她故意大声说：“这陆寒啊，如果争点气，以后你就有一个状元郎夫君了。”
　　姜舒轻轻碰了吕氏一下，吕氏压低声音：“不过，不知道为什么，李俊最近赚了不少银子，各种奇思妙想的点子呢。”
　　姜舒觉得原文就是这样，所以也没多想：“可能他本来就很擅长做生意吧。”
　　姜舒回去之前，还不忘告诉姜家人，有空去京城找她玩。
　　姜糯：“六姐姐放心，等我以后有本事了，一定去京城找六姐姐玩。”
　　姜舒：“何必要等到你有本事，你可以先去京城玩一玩再回来啊。”
　　如果是之前陈氏肯定会说，玩什么玩，但是现在看着姜舒，陈氏觉得非常有道理，姜糯去京城玩一玩也好，更何况，她很希望自己闺女和姜舒走得近一些，就是姜舒对她一直都是淡淡的。
　　姜舒被陈氏拽到一旁的时候，姜舒还以为陈氏要和自己说什么，结果陈氏说：“之前，想要撮合你和冯胜都是我的错，是我贪图冯胜说能让我侄子去他布庄上工，但是我当时也是觉得冯胜这个人不错的.......”她说到这里看着姜舒。
　　姜舒：“你不说，我倒是忘了。”
　　姜舒和姜糯来往的时候，倒是没考虑过其他的，她只是觉得姜糯上进，她也没有像陈氏这样想的小心眼。
　　陈氏还在继续：“如果冯胜真的不是良配，就冲着你爹娘的脾气，我也不敢给你介绍啊。我之前实在是没想到，你竟然有这样的出息。”
　　当时陈氏还说什么，姜舒有本事就嫁个状元郎，如今，兴许，她还真能嫁给状元郎，就算不是状元郎，那高中也是肯定的。
　　姜舒：“大婶婶，你别担心了，我不是小心眼的人，更何况，我和姜糯来往，也没考虑过你的关系。”
　　听着姜舒说的，陈氏总算是放心了。
　　回京城的时候，姜舒一开始没觉得有什么不对，一直到镖局的少东家，一直在和她说话，和叶儿说话，叶儿在马车上，似乎表现得有些拘谨的时候，姜舒觉得有些不对劲了，她掀开了帘子看着外面镖局的少东家。
　　姜舒来往京城都是镖局的人护送的，虽然要给银子，但是这样比较踏实，只是姜舒倒是没有好好仔细打量他们的模样。
　　镖局的少东家见到姜舒看自己，立刻对着姜舒露出了灿烂的笑容，少年看起来极为真诚的模样，姜舒和他说了几句。
　　“这次，你去京城，要几日回安和镇啊，回去的时候，不如帮我给我嫂子带一封信吧。”
　　“姜姑娘，我经常来往京城和安和镇，如果你们有什么需要带的，我帮你们带就是了，不用银子，也就是顺便的事情。”
　　“这可不成，哪能让你干活不给银子啊。”
　　姜舒把帘子放下以后，似笑非笑的看着叶儿，她小声说：“我们叶儿，是不是要定亲了？”
　　叶儿也不瞒着姜舒，但是这事，现在也就是他们彼此会多说几句，还没有要成亲呢，叶儿想说但是因为外面镖局的少东家，只能小声说：“姑娘，等回去了我在和你说。”
　　回到了京城的时候，姜舒就和姜老三打听镖局少东家的事情，这可不能只听叶儿自己说的。
　　姜老三：“你说他们镖局的少东家啊，人不错，他们家的镖局在京城还有安和镇，以及京城附近的几个镇都有镖局，我第一次来京城，还有你第一来京城，他都没和我们一起，这次我们回去和回来是顺路，他平时不是经常走镖。你问他做什么啊？”
　　姜舒想了想：“他模样不错。”
　　姜老三：“？？？”
　　“你说什么？”
　　“你和陆寒还没成亲呢，不会就腻了吧？”
　　“.........”
　　姜诚进来：“什么，你要重新给我找个姐夫？”
　　姜舒：“你们以后还想不想吃猪肉铺，蒜香鸡翅，地三鲜了！”
　　顿时姜诚和姜老三都安静了下来。
　　陆寒：“舒儿觉得，他模样不错？”
　　姜舒：“........”
　　姜舒没想到陆寒也会过来，一时之间欲哭无泪，连忙过去：“我和你解释。”
　　陆寒：“解释什么？”
　　姜舒和陆寒说了悄悄话，陆寒听着姜舒只和自己说，没和姜老三还有姜诚说，露出了笑容，然后也在姜舒耳边说悄悄话。
　　“我帮你去打探打探。”
　　“好，那边多谢了。”
　　“你我未婚夫妻，说什么谢谢。”
　　姜舒要回去的时候，就看到姜诚微笑：“阿姐，你竟然这样对我，你只和陆大哥说。”
　　姜诚：“闺女，你竟然这样对我，你只和女婿说。”
　　姜舒沉默了一会：“好的，我知道了猪肉铺，蒜香鸡翅，地三鲜。”


第58章 .番外（三） 
　　姜舒搬到京城以后，和叶儿一人一间屋子，姜舒因为叶儿的亲事晚上抱着被子去了叶儿屋子和她一起睡，两个人躺在床上，不等姜舒问，叶儿自己就说了。
　　“就是，在糖水铺子外面碰到镖局的人，我帮他们买芋圆奶茶，递给他们的时候，不小心碰到了他们少东家的手指，后来回到安和镇，我们又遇到了几次。”
　　听着叶儿说的，姜舒大概清楚了，她说：“你如果喜欢，倒时候我给你做主，给你一份封厚的嫁妆，嫁过去就是了。”
　　虽然是镖局的少东家，但是姜舒不觉得叶儿哪里差，她把叶儿当妹妹，让叶儿出嫁，肯定也不会委屈了她，以后也都会护着她的。
　　叶儿：“姑娘，我们再说吧！我日后肯定是要和姑娘一起在京城的。”
　　陆寒办事动作快，第二天就过来告诉姜舒，叶儿喜欢的那位男子是个可靠之人，姜舒这下子也算是放心了，至少叶儿和他来往的时候，姜舒放心。
　　只是姜舒没想到，那位镖局的少东家速度竟然快的让她惊讶，因为她从安和镇回了京城也就半个月以后，他就找人上门提亲了，姜舒询问了他日后有没有纳妾的打算，他回答没有以后，姜舒这才让他去见叶儿，其他的事情就是叶儿自己做主了。
　　叶儿也问了和姜舒同样的问题，得到了确定不会纳妾的回答以后又问了可不可以留在京城，第二个问题也得到了肯定的回答以后，叶儿这门亲事也算是定下来了。
　　晚上姜舒坐在窗户前看着夜空中的明月，似乎有些惆怅，她刚刚穿越过来的时候，别说叶儿了，就是她也没有定亲，日子一天天过着，时光飞快，倒是让人有些伤感。
　　陆寒从姜诚屋子里面出来的时候，过来找姜舒，他问：“舍不得啊？”
　　姜舒：“没有，总不能不让她嫁人，就是觉得日子过得有些快了。”
　　陆寒：“我倒是觉得不快。”
　　“嗯？”
　　“我从和你定亲就盼着和你成亲呢。”
　　姜舒让陆寒逗笑了：“你说的，也有道理。”
　　..........
　　陆寒盼着早日抱得美人归的时候，美人姜舒的糖水铺子在京城的第二家店开业了，紧接着又开始筹备第三家店了，只不过第三家店和第二家不同，姜舒就打算和在京城的第一家店一样规模，以后的分店也都一样。
　　姜糯跟着姜舒来京城玩了一次以后，姜舒交给了她一个重要的任务，帮她监工自己在安和镇的女子书院，姜糯听完姜舒规划以后，似乎再次大为震撼，非常郑重的表示一定会把事情做好。
　　姜舒第二家糖水铺子开业以后因为包厢多，又推出了不少新的糕点，姜舒赚的银子也越来越多，足够她在安和镇开一家自己想要开的女子书院，聘的起好的先生，免费教大家读书识字，烹饪等等。
　　姜糯原本还想要在京城玩几天的，但是因为姜舒说的事情，第二天就跟着镖局一起回了安和镇了，哪怕姜舒告诉她，她还没选好地方开书院呢，姜糯回去以后，就开始帮忙宣传这件事情。
　　与此同时还发生了一件事情，李俊靠着自己的奇思妙想，竟然把生意在安和镇做大，但是这也仅仅是昙花一现，然后就没有后续了。
　　这些是姜舒从吕氏给自己的信上看到的，姜舒觉得有些不对，因为她没成为姜梦的对照组，但是也没影响李俊的事业啊？
　　李俊到了京城的时候，看起来神色恍惚有些疯癫，这天正是春闱后的殿试，李俊听到了不少人说着关于科举的事情，他找到了姜舒的糖水铺子的时候，笑得更疯了。
　　李俊经历过生意失败，总算是知道自己为什么会和姜梦走到这个地步了，姜梦学着姜舒的模样接近自己，他喜欢上了姜梦，所以和姜梦成亲了，他呢，他因为想起了姜舒之前在生意上对自己的指点帮助，所以在安和镇又把生意做起来了，但是然后呢？然后他不知道要怎么做了，他就好像是别人说的昙花一现，就好像姜梦不知道之后姜舒要怎么和自己相处，表现出真的自己，他不再喜欢姜梦了一样。
　　李俊也不知道自己过来是要做什么的，姜梦追上了李俊，看着姜记糖水铺子的时候，紧紧抿着唇没说话。
　　李俊把自己所想和姜梦说了一遍，他看着姜梦逐渐震惊的神色，站在人群里面笑着：“知道了吧，知道了为什么你嫁给我，也没能得到像姜舒一样的生活了吧？”
　　姜梦早就在后悔了，现在听到李俊说的，连一个字都说不出来。
　　人群之中忽然喧闹了起来，是陆寒来了。
　　除了陆寒还有宫里面的人，姜舒听到外面动静的时候，姜舒从铺子里面出来，陆寒大步走到了姜舒旁边，说：“赐婚的圣旨。”
　　陆寒：“求到了圣旨。”
　　过来宣读圣旨的公公笑眯眯的说道：“恭喜，你未婚夫连中三元，是皇上钦点的状元郎，他还和皇上求了圣旨给你们赐婚。”


第59章 番外（四）
　　因为陆寒求得一封赐婚圣旨,因为一句此生永不纳妾，原本生意就红红火火的姜记糖水铺子,在京城可谓是风光无限,谁提起那位姜掌柜的和当朝状元郎的爱情故事，都想感叹几句，甚至后来京城还流行起了他们的话本子。
　　话本虽然写的离谱,但是有一些又非常的写实,姜舒觉得有些奇怪，直到有一天，他在姜诚舒的桌子上看到了状元郎和俏掌柜......
　　姜诚：“我这不是,把你们的爱情写的在动人一些，让陆寒以后就算有别的心思了，也不敢？”
　　姜舒：“不叫陆大哥，不叫姐夫了？”
　　姜诚也参加了殿试，虽然不是状元郎，也不是探花郎,但是至少在京城得到了官职。
　　姜诚得意：“那还是姐姐亲。”
　　姜舒再次见到李俊的时候,是她回到安和镇要建女子书院的时候，因为姜糯，姜舒从到了安和镇，认出姜舒的,看姜舒的目光都不一样了,之前大家见到姜舒都是叫姜掌柜,结果这次竟然有人叫了姜先生,姜舒连忙表示自己不配的时候,就看到了李俊。
　　和之前一样，姜舒还是在见到李俊以后就继续往前走,没有要理会李俊的意思，李俊却往前走了几步：“其实，我后悔了，不管是之前还是现在。”
　　姜舒：“........”
　　许久以后，姜舒没忍住笑了：“帮我谢谢姜梦，因为她，我才嫁给了陆寒，否则嫁给你，日后还要和离，你后悔了，但是我很高兴，很庆幸。”
　　姜舒不知道李俊和自己说这些是什么意思，但是她觉得李俊什么都不能做，只能可笑的过来和自己说抱歉的样子，实在是有些可笑，还有他的一句不管是之前还是现在，难不成是指望她来因为他的一句抱歉，然后泪眼汪汪的嫁给他？
　　.......
　　姜舒为了自己在安和镇的女子书院下了本钱，甚至女子书院预计要建造的比安和镇上男子读书的书院还要大，还要好，姜舒足足在安和镇忙了大半个月，要回去之前，她把剩下的事情交给了姜芷还有姜老二，以及在书院外面贴了告示。
　　书院不收学费，食宿自理，如果交不起食宿费，可以选择在书院做工，或者选择从书院结业以后，用做工的钱还给书院，姜舒的财力暂时只能做到这个地步，毕竟书院和聘请夫子都是要银子的，不过即使是这样，也是让很多有想法，有志向的人蠢蠢欲动。
　　姜舒站在山脚下，微风吹过的时候，她露出了浅浅的笑意，书院还没正式建起来，只是看着这里，她就有一种满足感，希望她以后能够开更多的糖水铺子，然后也开更多的书院，做自己力所能及的事情，帮助更多的人。
　　姜糯也是激动的：“六姐姐，我以后一定要和你一样！”
　　姜舒摸了摸她的头发：“好。”
　　姜舒的声望在安和镇上的女子书院正式开始建造以后，几乎达到了顶峰，李俊和姜梦在安和镇走到哪里，好像都能够听到关于姜舒的事迹，姜梦一开始还会嫉妒的眼睛发红，甚至觉得是因为自己姜舒才有这样的成就，李俊则是恍惚，总是想着如果自己娶的是姜舒会如何？
　　李俊觉得如果不是姜梦，自己的人生肯定不会是现在这样，偏偏李家人不知道他们之间的事情，李俊也没法和李家人说，他们还因为姜梦生下的儿子劝着李俊，他们觉得在安和镇的生活就不错了，但是他们无法理解，李俊这个曾经握住了锦绣前程，娶过姜舒的人是什么心思。
　　按照李俊的资质，他好好，勤勤恳恳的忙着自己的事业，可能不会有什么大作为，但是衣食无忧不成问题，只是李俊不能从自己前世走出来，毕竟姜梦是做到了梦梦到了未来，李俊是几乎把自己前世经历了一遍，像是重生。
　　李俊站在院子里面笑的时候，李家人吓得连忙跑了出来，李俊摇摇摆摆得在院子里面走着，他冲进了屋里面，姜梦和他碰面。
　　李俊看着她：“和离吧！”
　　说完了这句话，李俊像是解脱了一样。
　　原来，在前世姜舒和他和离之后，他因为经营不善，最后一无所有，姜梦带着银子跑路，后来他在找到姜梦的时候，姜梦已经在嫁他人了。
　　梦到了前世又怎么样，重生了又怎么样，没有本事，还不是都一样？


第60章 番外（五）
　　姜舒和陆寒的喜宴是在安和镇上办的,两人成亲那天，胡同外面被围的水泄不通,过来的人除了姜家和陆家的人,还有女子书院的学生先生，以及安和镇上一些真心感激姜舒的人。
　　当初女子书院建成的时候，第一堂课是连中三元的状元郎陆寒去上的,谁都没想到陆寒竟然愿意去,这可让女子书院的学生在面对那些考科举的男子时都挺起了腰板，又或者是已经成了婚的，在面对自己夫君的不理解,都会直接把这位状元郎搬出来，状元郎说的总是对的，难不成他们的夫君，还能比状元郎更厉害，更有本事？
　　朝堂上有人得知这件事情的时候，讽刺了陆寒,陆寒不为所动,后来当朝皇后知道了这件事情，把姜舒叫进了宫里赏赐了不少的东西，第二天皇上就下了圣旨夸赞了陆寒，升了官职不说,赏赐也不少,直接堵住了悠悠众口。
　　后来姜舒才知道,宫里面的那位皇后是当朝大将军的嫡女,之前跟着父亲在边关,上战场的事情都没少做，姜舒经常被她叫进宫,两人一来二去，竟然有些成为了挚友的感觉，姜舒后来也开始经常在宫里面给她做一些吃食。
　　这次姜舒成亲，如果不是她不能随意出宫，甚至都想和姜舒一起来安和镇。
　　因为要成亲，姜舒有些紧张。
　　周围大家忙极了，陆潇给姜舒又带上了一根簪子这才满意，姜舒看着镜子里面的自己，也觉得自己这一大早起来被打扮到现在，还真是有用，模样娇艳极了，就是她因为擦了唇脂，被要求不能吃东西。
　　姜舒看着已经做妇人发髻打扮正在吃着糕点的叶儿，叶儿连忙把糕点藏了起来：“姑娘，我成亲那日你没有吃东西陪着我，我现在，也不吃了！”
　　姜舒：“行了，你快把你那一块糕点吃了吧。”
　　姜舒没有哥哥只有一个弟弟，但是嫁人的时候，是姜诚把姜舒被背出去的，姜诚说了一大段话，姜舒感动的都快落泪了，结果最后姜诚说了一句：“没事，反正等回京城了，咱们还是一个屋檐下吃饭，和之前没什么区别。”
　　刚刚落泪的姜舒：“.........”
　　是的，因为姜诚非常完美的做好了和陆寒爹娘打好关系的事情，所以两家就差把院子中间那一道墙给拆了。
　　两家虽然距离的近，但是姜舒还是做了花轿绕了一圈，然后到了自己和陆寒的婚房，姜舒到了婚房的时候，就觉得自己更紧张了。
　　然后姜舒就被塞了一块糕点，然后又是几个在油纸包里面的包子，姜舒听到了陆寒的声音：“娘子等等我，我一会就回来，这些你先垫一下，回来我给你拿你喜欢的肘子。”
　　听到陆寒说的，姜舒顿时不紧张了，她又说：“果酒带一些回来。”
　　陆寒笑着：“好。”他倒是没出去，红着脸询问：“不知道，现在能不能叫我一句夫君了？”
　　姜舒：“夫君，一会劳烦你带一些果酒回来了。”
　　等到姜舒说完了，两个人都笑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了！！！
　　以后有缘再见！

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

